

# 第 1 章:为生物技术引入机器学习

*我如何开始？*在过去的几年里，作为一名在技术/生物技术领域工作的数据科学家和顾问，这是我经常收到的一个问题，这个问题的答案似乎从未因人而异。我的建议大体上是通过在线课程学习 **Python** 和**数据科学**，并跟随一些教程来了解事情是如何工作的。我发现，我遇到的绝大多数对学习数据科学感兴趣的科学家和工程师往往会被互联网上的大量资源和文档所淹没。从 Python*入门*课程到*综合机器学习*指南，绝大多数问问题的人*我如何入门？通常在旅程开始几天后，他们就会感到困惑和沮丧。对于实验室中通常不与代码、算法或预测模型交互的科学家或研究人员来说尤其如此。对于一个新用户来说，第一次使用终端命令行可能是不寻常的、不舒服的，并且在一定程度上是可怕的。*

这本书的存在就是为了解决这个问题。这是一个一站式商店，为**科学家**、**工程师**以及他们之间的所有人提供快速有效的指南，帮助他们开始进入美丽的数据科学领域。如果你不是程序员，也不打算成为程序员，你可以选择从头到尾阅读这本书，而不需要使用 Python 或任何实践资源。你仍然会设法带着对机器学习及其有用功能的强大基础和理解，以及它能给你的团队带来什么。如果你是一名程序员，你可以选择在你的个人电脑上继续学习，并完成我们将要介绍的所有教程。本书中的所有代码都是包容的、相互关联的，并且被设计成可以在您的设备上完全复制。此外，为了方便起见，本书中的所有代码及其相关教程都可以在网上找到。我们将完成的教程在某种程度上可以被视为蓝图，因为它们可以被回收并应用到您的数据中。因此，取决于你对短语*入门*的期望，你将能够有效且高效地使用这本书，不管你的编码意图是什么。那么，我们打算如何开始呢？

在本书中，我们将介绍一些概念和教程，这些概念和教程迎合了技术和生物技术领域中常见的问题和用例。与许多在线课程和教程不同，这本书联系紧密，简明扼要，按时间顺序排列，从而为您提供了一种快速有效的方法来了解数据科学。在不到 400 页的篇幅里，我们将介绍与 Python、SQL、机器学习、深度学习、自然语言处理和时间序列分析相关的主要概念和思想。我们将涵盖一些流行的方法、最佳实践和每个数据科学家都应该知道的重要信息。除此之外，我们不仅会戴上数据科学家的帽子来训练和开发几个强大的预测模型，我们还会戴上数据工程师的帽子，使用**亚马逊网络服务** ( **AWS** )和**谷歌云平台** ( **GCP** )将我们的模型部署到云上。无论您是计划将数据科学带到您当前的团队，自己训练和部署模型，还是开始面试数据科学家职位，这本书都将为您提供正确的工具和资源，从第一章开始您的新旅程。在接下来的几节中，我们将讨论一些有趣的话题，以帮助我们入门:

*   了解生物技术领域
*   结合生物技术和机器学习
*   探索机器学习软件

考虑到这一点，让我们看看生物技术领域中一些有趣的领域，当谈到机器学习时，这些领域已经成熟。

# 了解生物技术领域

**生物技术**，顾名思义，可以被认为是涉及到生物有机体或生物系统的与生物学相关的技术研究领域。1919 年，生物技术之父卡罗里·埃雷基首次提出这个概念，传统上，这个领域包括生物有机体的商业应用。

在整个人类历史上，生物技术的一些最早应用包括发酵啤酒的过程，这可以追溯到公元前 6000 年，或者在公元前 4000 年用酵母制作面包，甚至在 18 世纪开发最早的病毒疫苗。

在每一个例子中，科学或工程过程利用生物实体来生产商品。这个概念在当时是正确的，在整个人类历史上也是正确的。在整个 20 世纪，重大的创新进步使人类的进程变得更好。1928 年，亚历山大·弗莱明发现了一种能够阻止细菌复制的霉菌，从而产生了第一种抗生素——青霉素。几年后，在 1955 年，乔纳斯·索尔克利用哺乳动物细胞研制出了第一种脊髓灰质炎疫苗。最后，在 1975 年，乔治·科勒和塞萨尔·米尔斯坦发明了最早的单克隆抗体研发方法之一，从而永远改变了医学领域:

![Figure 1.1 – A timeline of a few notable events in the history of biotechnology

](img/B17761_01_001.jpg)

图 1.1-生物技术历史上几个值得注意的事件的时间表

到 20 世纪末和 21 世纪初，生物技术领域扩展到涵盖各种子领域，包括基因组学、免疫学、药物治疗、医疗设备、诊断仪器等，从而将其重点从农业应用转向人类健康。

生物技术健康领域的成功

在过去的 20 年里，许多改变生活的治疗方法和产品已经被 FDA 批准。该行业的一些最大的重磅炸弹包括恩利和 Humira，用于治疗类风湿性关节炎的单克隆抗体；Keytruda，一种治疗黑色素瘤和肺癌的人源化抗体；最后，Rituxan 是一种用于治疗自身免疫性疾病和某些类型癌症的单克隆抗体。这些大片仅仅是过去几十年中该领域发生的许多重大进展的一个例子。这些发展有助于创造一个比地球上许多国家都大的行业，同时改善数百万患者的生活。

以下是单克隆抗体的图示:

![Figure 1.2 – A 3D depiction of a monoclonal antibody

](img/B17761_01_002.jpg)

图 1.2–单克隆抗体的 3D 图

生物技术产业如今正蓬勃发展，在治疗疾病、对抗疾病和确保人类健康方面取得了许多新的重大进展。然而，随着空间的快速发展，发现新的和新奇的物品变得越来越困难。一位伟大的科学家曾经告诉我，生物制药行业的进步曾经是由移液器实现的，后来又是由自动化仪器实现的。然而，在未来，它们将由**人工** **智能** ( **AI** )成为可能。这就把我们带到了下一个话题:**机器学习**。

# 结合生物技术和机器学习

近年来，在机器学习和各种预测技术的应用推动下，该领域的科学进步已经取得了许多重大成就，例如发现了新的和新颖的治疗方法、更快和更准确的诊断测试、更绿色的制造方法等等。在生物技术领域，机器学习可以应用于无数领域；然而，它们可以被缩小为三大类:

*   **科学与创新**:所有与产品研发相关的事情。
*   **业务和运营**:所有与将产品推向市场的过程相关的事情。
*   **病人和人类健康**:所有与病人健康和消费者相关的事情。

这三个类别本质上是一个产品管道，从科学创新开始，产品在这里被集思广益，然后是业务和运营，产品在这里被制造、包装和营销，最后是使用产品的患者和消费者。在整本书中，我们将在将要介绍的各种教程中触及机器学习的众多应用，因为它们与这三个领域相关。让我们来看几个与这些领域相关的机器学习应用示例:

![Figure 1.3 – The development of a product highlighting areas where AI can be applied

](img/B17761_01_003.jpg)

图 1.3-产品的开发突出了人工智能可以应用的领域

在给定产品或疗法的整个生命周期中，有许多领域可以应用机器学习——唯一的限制是支持新模型开发的数据的存在。在**科学和创新**的范围内，在预测分子特性、生成适合特定治疗目标的分子结构，甚至为高级诊断进行基因测序方面取得了重大进展。在所有这些例子中，人工智能已经——并将继续——有助于帮助和加速新的和新颖产品的研究和开发。在**业务和运营**的范围内，有许多人工智能用于改善流程的例子，例如智能制造材料以减少浪费，自然语言处理以从科学文献中提取见解，甚至需求预测以改善供应链流程。在所有这些例子中，人工智能在降低成本和提高效率方面都至关重要。最后，当涉及到**患者和健康**时，人工智能已被证明在招募人员和塑造临床试验、开发旨在避免药物相互作用的推荐引擎，或甚至在给定患者症状的情况下更快诊断方面至关重要。在每一个应用程序中，都要获取数据，用于生成模型，然后进行验证。

到目前为止，我们观察到的人工智能的应用只是强大的预测模型可以应用的领域的几个例子。在数据可用的整个周期的几乎每一个过程中，模型都可以以某种方式、形状或形式准备好。当我们开始在整个过程的各个领域探索这些模型的开发时，我们将需要一些基于软件的工具来帮助我们。

# 探索机器学习软件

在我们开始开发模型之前，我们需要一些工具来帮助我们。好消息是，不管你使用的是苹果电脑还是个人电脑，我们将使用的几乎所有东西都兼容所有平台。我们需要安装三个主要项目:开发模型的语言、存储数据的数据库和部署模型的云计算空间。对我们来说幸运的是，有一个了不起的技术栈准备支持我们的需求。我们将使用 Python 编程语言开发我们的模型，使用 MySQL 存储我们的数据，使用 AWS 运行我们的云计算流程。让我们仔细看看这三项。

## Python(编程语言)

**Python** 是当今数据科学行业最常用的编程语言和最受欢迎的技能之一。它最早开发于 1991 年，现在被认为是数据科学最常用的语言。对于这本书，我们将使用 Python 3.7。有几种方法可以在计算机上安装 Python。你可以从 Python.org[安装该语言的独立版本](http://Python.org)。这将为您提供最基本形式的 Python 解释器，您可以在其中运行命令和执行脚本。

可以使用 **Anaconda** 来完成安装 Python、pip(一个帮助你安装和管理 Python 库的包)和一组其他有用的**库**的另一个安装过程，可以从[anaconda.com](http://anaconda.com)中检索。为了尽快在您的计算机上安装 Python 及其相关库的工作版本，强烈建议使用 Anaconda。除了 Python 之外，我们还需要安装一些库来帮助一些领域。可以把库想象成包装得很好的代码部分，我们可以按照自己的意愿导入和使用。默认情况下，Anaconda 会为我们安装一些重要的库，但是我们还需要其他的库。我们可以使用 pip 随时安装。我们将在下一章更详细地讨论这个问题。目前，继续在您的计算机上安装 Anaconda，方法是导航到前面提到的网站，下载最适合您的机器的安装程序，并按照提供的安装说明进行操作。

## MySQL(数据库)

当处理大量信息时，我们将需要一个地方来存储和保存我们项目的整个分析和预处理阶段的所有数据。为此，我们将使用 MySQL，这是用于存储和检索数据的最常见的关系数据库之一。我们将通过使用 SQL 来进一步了解 MySQL 的用法。除了 MySQL 关系数据库之外，我们还将探索 DynamoDB 的使用，这是一种非关系和 NoSQL 数据库，近年来已经相当流行。现在不要担心如何进行这些设置，我们稍后会讨论如何进行设置。

## AWS 和 GCP(云计算)

最后，在用 Python 开发我们的机器学习模型并使用我们数据库中的数据训练它们之后，我们将使用**亚马逊网络服务** ( **AWS** )和**谷歌云平台** ( **GCP** )将我们的模型部署到云中。除了部署我们的模型，我们还将探索许多有用的工具和资源，如 Sagemaker、EC2 和 AutoPilot (AWS)，以及笔记本、App Engine 和 AutoML (GCP)。

# 摘要

在这一章中，我们快速了解了生物技术领域。首先，我们看了一些与这个领域相关的历史事实，以及这个领域被改造成今天这个样子的一些方式。然后，我们探索了生物技术领域中受机器学习和人工智能影响最大的领域。最后，我们探索了一些最常见和最基本的机器学习软件，您将需要在该领域入门。

在本书中，Python 和 SQL 将是我们用来开发所有模型的主要语言。我们不仅会详细讲解如何安装这些需求，还会通过本书中的许多示例和教程获得实践知识。鉴于 AWS 和 GCP 在数据科学家中的通用性和受欢迎程度，它们将成为我们部署所有模型的两个主要基于云的平台。

在下一章，我们将介绍 Python 命令行。记住这一点，让我们开始吧！