<title>B17761_12_Final_JM_ePub</title> 

# 第 12 章:将应用部署到云

在前一章中，我们集中精力将我们的模型集成到 **Flask** 框架中，以开发两种向最终用户提供数据的主要方法:**图形用户界面**(**GUI**)和**应用程序编程接口**(**API**)。使用 Flask 框架，我们设法仅出于开发目的在本地部署我们的模型。在这一章中，我们将向前迈出下一步，将我们的模型部署到云中，从而使它不仅对我们本地可用，而且对网络上的许多其他用户可用。

有许多不同的部署平台，如**亚马逊网络服务** ( **AWS** )、**谷歌云平台** ( **GCP** )、Azure 和 Heroku，它们中的每一个都可以满足许多需求。在这些平台中的每一个中，都有许多解决方案，每个都包含各自的优点和缺点。对于这些解决方案中的每一个，我们都有很多方法可以在其中部署框架。从本质上讲，部署解决方案的可能方式数不胜数，正因为如此，用户很容易不知所措。在本章的过程中，我们将探索一些新开发人员通常用来部署他们的应用程序的最常见和最简单的方法。

在以下各节中，我们将涵盖以下主题:

*   探索当前的云计算平台
*   理解容器和图像
*   教程–将容器部署到 AWS (Lightsail)
*   教程–将应用程序部署到 GCP(应用程序引擎)
*   教程–将应用程序代码部署到 GitHub

记住这些目标，让我们开始吧！

# 探索当前的云计算平台

过去几年最重要的技术趋势之一是向云计算的转变。尽管大多数公司过去更喜欢拥有、运营和维护自己的数据中心和基础设施，但现在全球大多数企业都采用云优先的方法。公司选择这条道路的原因有很多，比如降低成本、可伸缩性、安全性等等。鉴于对云计算能力的需求激增，许多云计算平台开始在市场上成长和扩展，以响应数字世界中的这一重大运动。

在过去的几年中，许多云计算平台不仅开始开发解决方案来满足主要的基础设施需求，还开始关注数据科学领域的目标需求。主要平台有 **AWS** 、 **GCP** 、**微软 Azure** ，如下图所示:

![Figure 12.1 – Some common cloud computing platforms

](img/B17761_12_001.jpg)

图 12.1–一些常见的云计算平台

为了保持一致性，世界各地的许多公司一般都在企业级运营。从数据科学家和开发人员的角度来看，这些平台几乎是相同的，因为它们通常包含非常相似的解决方案来满足我们的需求。

这些平台中的每一个都包括许多解决方案，这些解决方案旨在部署框架并以某种形式提供给最终用户。这些资源提供给最终用户的程度通常是这些平台之间的差异。例如，开发人员可能期望给定 web 应用程序的高活动水平，因此可能决定使用 **AWS Elastic Beanstalk** 或**Amazon****Elastic Container Service**(**ECS**)来部署他们的模型。另一方面，另一个用户可能只希望以尽可能简单的方式将他们的 web 应用程序部署给少数用户，因此会选择使用亚马逊弹性计算云 ( **EC2** )。在任何情况下，开发者选择的具体解决方案一般都是根据具体需求来选择的。让我们来看看一些最流行的解决方案，如下图所示:

![Figure 12.2 – Some of the most common tools to deploy web applications

](img/B17761_12_002.jpg)

图 12.2–部署 web 应用程序的一些最常用的工具

当谈到部署 Flask 应用程序时，三种部署解决方案近年来在数据科学界获得了很大的关注。这些解决方案各有利弊，数据科学家或开发人员有责任确保给定 web 应用程序的业务需求与这些平台中的最佳解决方案相匹配。

随着 web 应用程序越来越受欢迎，很快就发现需要应用程序内部的一致性，以确保开发人员在一个平台上创建和部署的应用程序可以轻松地部署在另一个平台上，只需最少的更改。在接下来的部分，我们将使用一个名为 **Docker** 的例子来讨论集装箱化的想法。

# 了解容器和图像

构建、部署和管理 web 应用程序的最简单的方法之一是通过使用**容器**的。我们可以把容器想象成包含组成 web 应用程序的所有项目的桶或容器，但是是以操作系统的形式。回想一下前面的章节— [*第 11 章*](B17761_11_Final_JM_ePub.xhtml#_idTextAnchor154) ，*用 Flask* 部署模型—在其中我们创建了一个虚拟环境来更好地维护我们需要为应用程序安装的包。容器可以用非常相似的方式来思考，只是在操作系统层面上。

容器由许多项组成，如可执行文件、库、二进制代码等等。鉴于它们不包含服务器往往拥有的一些较重的项目，如操作系统映像，它们被认为具有较少的开销，使它们更轻量级。由于这些轻量级容器被认为是打包好的，可以随时使用，开发人员(或自动化系统)能够轻松地部署这些容器的多个实例，以满足给定网站或应用程序增加的流量的需求。

## 了解容器的好处

在管理和部署 web 应用程序时，使用容器有很多好处，尤其是在企业规模上。最终，它们提供了一种一致的、简化的方式来高效地构建、部署和管理多个应用程序。一些主要的好处包括:

*   **更高的可伸缩性**—轻松部署更多实例来满足给定需求。
*   **增强的可移植性**—将部署到不同的平台和操作系统。
*   **减少开销**—使用比传统方法更少的资源。

容器在许多不同的领域都非常有效——尤其是微服务和自动化领域。在微服务的情况下，应用程序通常被分解成更小的组件，其中每个组件都需要独立于其他组件进行部署和扩展。毫不奇怪，在这种情况下，容器将是给定问题的优秀解决方案。另一方面，在自动化的情况下，容器可以很容易地以自动化的方式创建或移除，这使得它们对于可伸缩性以及**持续集成/持续部署** ( **CI/CD** )管道非常有用。

重要说明

我们可以将 CI/CD 管道视为自动化软件交付的方法，以便标准化过程并减少人为错误。对于任何给定的 CI/CD 管道，通常有四个阶段:新代码被推送到诸如 GitHub(我们将在本章后面看到)之类的存储库，构建或编译代码的构建脚本，测试代码的某些部分的测试脚本，以及托管最终产品的部署平台。

在接下来的教程中，我们将探索向 AWS Lightsail 部署容器(具体来说，是 Docker 容器)的过程。

# 教程–将容器部署到 AWS (Lightsail)

**AWS Lightsail** 是一个托管云平台，由于其简单的界面和快速部署功能，近年来获得了极大的欢迎，总体而言是使用 AWS 部署应用程序的一个很好的入门方式。与其他 AWS 产品或解决方案相比，使用 Lightsail 的一些最常见的用例包括简单的**机器学习** ( **ML** ) web 应用程序(比如我们的！)，静态的作品集网站，还有动态的电商网站，还有简单的 API。

在本教程的课程中，我们将使用 AWS **命令行界面** ( **CLI** )将我们的 Flask 应用程序部署到 AWS Lightsail。您可以通过导航到 AWS CLI 页面([https://docs . AWS . Amazon . com/CLI/latest/user guide/install-CLI v2 . html](https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/install-cliv2.html))来安装 CLI，选择感兴趣的操作系统，然后按照安装说明进行操作。您可以通过运行以下命令来确认 CLI 是否已正确安装:

```
$ aws configure --profile 
```

如果安装已正确完成，将会引导您完成配置过程。请根据需要继续配置 CLI。该流程可能会请求**身份和访问管理** ( **IAM** )凭证—继续并为其提供我们之前示例中的适当凭证，或者准备一组新凭证，正如我们之前在 [*第 9 章*](B17761_09_Final_JM_ePub.xhtml#_idTextAnchor132) 、*自然语言处理*中所做的那样，特别是在*处理非结构化数据*部分。

设置好 CLI 和凭证后，现在让我们再次关注应用程序，从内容开始。如果您还记得第 11 章 、*中的【用 Flask 应用程序部署模型】*，应用程序的内容现在应该包括虚拟环境、`styles.css`、`index.html`，当然还有`app.py`，如下图所示:

![Figure 12.3 – The content of our current working directory

](img/B17761_12_003.jpg)

图 12.3–我们当前工作目录的内容

为了部署我们的应用程序，我们还需要一些文件，我们将很快研究这些文件，以帮助部署过程和容器化过程。除了 AWS Lightsail，我们还将使用**Docker**——一种常用工具，允许用户在隔离的容器中创建、部署和运行应用程序。您可以通过访问 Docker 网站([https://docs.docker.com/get-docker/](https://docs.docker.com/get-docker/))为您的特定操作系统下载 Docker。让我们继续探索这些新文件，它们的内容，以及如何在应用程序中使用它们。

首先，我们从 Dockerfile 开始，它包含一组为应用程序准备环境的指令。这些指令包括 Python 的版本，建立工作目录，复制感兴趣的文件，当然还有安装需求。代码如下面的代码片段所示:

```
FROM python:3.8
EXPOSE 5000/tcp
WORKDIR /app
COPY requirements.txt .
COPY models/ch10_scaler.pickle /models/ch10_scaler.pickle
COPY models/ch10_scaler.pickle /models/ch10_rfc_clf.pickle
COPY styles /app/styles
COPY models /app/models
COPY templates /app/templates
COPY app.py .
ENV IN_DOCKER_CONTAINER Yes
RUN pip install --upgrade pip
RUN pip3 install -r requirements.txt
CMD [ "python", "./app.py" ]
```

准备好 Dockerfile 文件后，我们现在可以开始构建容器映像了。我们可以使用之前安装的 Docker 通过执行以下命令来构建容器:

```
$ docker build -t flask-container .
```

执行该命令时(不要忘记末尾的`.`，它表示当前目录！)，Docker 将构建一个标记为`flask-container`的容器。

我们的下一步将是使用 AWS CLI 创建容器服务。我们可以通过执行下面的代码来做到这一点，其中我们指定了`service-name`、`power`和`scale`参数。注意，这些参数指定了服务的容量:

```
$ aws lightsail create-container-service --service-name flask-service --power small --scale 1
```

在执行这个命令时，您应该能够监控进度。一旦服务的状态从`pending`变为`active`，您就可以执行下一个命令，该命令会推送容器映像:

```
$ aws lightsail push-container-image --service-name flask-service
--label flask-container --image flask-container
```

执行此命令后，您将在结果中看到以下值:

```
":flask-service.flask-container.X"
```

请注意，`X`应该是一个数值，对应于图像被推送到容器服务的时间。如果这是您第一次这样做，值应该是`1`。

接下来，我们需要创建一个名为`containers.json`的文件，指定 Flask 图像和端口，包含以下代码:

```
{
    "flask": {
        "image": ":flask-service.flask-container.X",
        "ports": {
            "5000": "HTTP"
        }
    }
}
```

继续用之前收到的数值替换`X`。同样，如果这是您第一次部署容器，该值应该是`1`。完成后，我们现在可以继续创建我们的最终文件`public-endpoint.json`，它指定了容器名和端口，包含以下代码:

```
{
    "containerName": "flask",
    "containerPort": 5000
}
```

在此点，目录的层次结构应该包括除`containers.json`、`Dockerfile`和`public-endpoint.json`之外的所有之前的文件，如下图所示:

![Figure 12.4 – The content of our current working directory

](img/B17761_12_004.jpg)

图 12.4–我们当前工作目录的内容

既然文件和容器都已经准备好了，我们现在可以继续进行将容器部署到最终用户的最后步骤。为此，我们可以使用带有以下代码的`create-container-service-deployment`命令:

```
$ aws lightsail create-container-service-deployment --service-name flask-service --containers file://containers.json --public-endpoint file://public-endpoint.json
```

在执行代码时，您应该看到应用程序的状态被列为`get-container-services`命令，通过执行以下命令来监控当前应用程序:

```
$ aws lightsail get-container-services --service-name flask-service
```

完成命令的后，您将看到一个**统一资源定位符** ( **URL** )作为输出。继续前进，导航到列出的 URL，您应该能够看到我们在线开发的应用程序，并提供给我们的最终用户。我们可以在下面的截图中看到这样的例子:

![Figure 12.5 – Web application running on AWS Lightsail

](img/B17761_12_005.jpg)

图 12.5-在 AWS Lightsail 上运行的 Web 应用程序

或者，您可能希望使用 AWS 上的管理控制台来查看应用程序。为此，导航控制台并搜索 AWS Lightsail。您将被重定向到 AWS Lightsail 页面，在这里您将看到您的实例和容器，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 12.6 – AWS Lightsail management console

](img/B17761_12_006.jpg)

图 12.6–AWS light sail 管理控制台

在本教程中，我们成功地将 Flask 的本地实现作为 web 应用程序部署到 AWS。在下面的教程中，我们将部署相同的应用程序到 GCP 的应用引擎。

# 教程–将应用程序部署到 GCP(应用程序引擎)

在本教程的课程中，我们将将同一个应用部署到 GCP 的应用引擎。相对于大多数其他云平台，GCP 的最大优势之一是易于使用，同时确保用户可以部署问题和错误最少的模型。记住这一点，让我们继续将我们的应用程序部署到 GCP。

我们可以从安装`y`键开始，如下所示:

```
You must log in to continue. Would you like to log in (Y/n)?  y
```

您将被重定向到您的浏览器，在那里您可以使用您的 Google 帐户登录。继续登录，使用我们之前在第 7 章 、*关于 GCP 的*冒险中使用的相同谷歌凭证。

登录后，系统会提示您选择一个项目。选择您在本书前面创建的项目。继续完成任何其他剩余项目，如默认区域，并完成 up 配置。

完成后，您的系统上应该已经安装了`gcloud` CLI。请务必重启您正在使用的命令行窗口，因为有些`PATH`变量可能需要刷新。

CLI 现已安装并运行，我们可以开始了。导航到附带代码中的`flask_cancer_ae`目录。我们需要在我们的目录中创建一个名为`app.yaml`的新文件，包含以下代码:

```
runtime: python37
```

这将简单地为我们的应用程序指定运行时。保存这个文件后，我们可以继续进行一些初步配置。我们将首先需要设置项目**标识符** ( **ID** )，如果我们还没有这样做的话，使用下面的命令:

```
$ gcloud config set project GCP-PROJECT-ID
```

确保用您的相关项目 ID 替换`GCP-PROJECT-ID`。设置好之后，我们现在需要使用下面的命令启用**云构建 CLI** ，它用于使用我们的文件为应用程序创建一个容器:

```
$ gcloud services enable cloudbuild.googleapis.com
```

接下来，我们将在**应用引擎**中为这个特定的项目初始化应用程序。我们可以使用以下命令来实现这一点:

```
$ gcloud app create --project= GCP-PROJECT-ID
```

确保用您的特定项目 ID 替换`GCP-PROJECT-ID`。最后，为了继续进行并部署项目，我们可以使用以下命令:

```
$ gcloud app deploy
```

一旦该过程完成，该项目将部署到 GCP！我们可以使用`browse`命令检查应用程序，如下所示:

```
$ gcloud app browse
```

除了使用 CLI 之外，我们还可以访问 GCP 控制台中的 **App Engine 仪表盘**来完成许多任务，例如:

*   访问应用程序。
*   监控交通。
*   查看账单。
*   …还有更多！

GCP 拥有许多出色的功能，在部署应用程序、管理数据和监控流量方面给用户带来了很好的体验。如果您有兴趣了解更多关于 GCP 的信息，我强烈建议您关注并完成 GCP 平台提供的许多精彩教程。

现在我们的应用程序已经部署到了 GCP，下一步我们将探索一种不同的方式来将我们的代码发送到其他地方:通过`git` CLI。在下一节中，我们将探索将代码推送到 GitHub 的过程。

# 教程——将应用程序代码部署到 GitHub

在过去的两个教程中，我们将我们的应用程序部署到云平台上，以允许用户使用 Flask 框架与我们的模型进行交互。在第一个平台中，我们使用 AWS Lightsail，在第二个平台中，我们使用 GCP 的应用引擎。在本教程中，我们的目标是部署我们的代码，目的不是让用户可以使用模型，而是向其他数据科学家以及潜在的未来雇主展示我们的代码和辛勤工作。我们将通过使用 **GitHub** 部署我们的代码来做到这一点。

本书中所有的编码示例和教程都可以通过 GitHub 在线获得。如果您还没有这样做，我强烈建议您创建自己的帐户。你可以把 GitHub 想象成程序员的 LinkedIn 一个向他人展示你辛勤工作的空间。

你可以通过导航到他们的主网站([https://github.com/](https://github.com/))并注册为新用户来创建一个免费的 GitHub 账户。一旦你注册了，你将能够保存你的代码并使用项目或存储库。您可以将存储库视为保存您的工作的空间，其中保存了多个版本，以便用户可以在需要时恢复到较旧的代码。

这种工作方式是，用户将在他们的计算机上本地拥有一个给定项目或存储库的实例或副本。有时，当取得重大进展时，用户可以进行更新或提交，然后将这些新的更改推送到远程存储库进行备份，如下图所示:

![Figure 12.7 – Local and remote repositories

](img/B17761_12_007.jpg)

图 12.7–本地和远程存储库

创建好您的概要文件后，让我们继续在命令行上安装`git`。我们可以通过导航到[https://Git-SCM . com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git)并为您的给定操作系统安装`git`来开始工作。您可以通过在命令行上运行`git`命令来确认安装是否成功，这将返回一个命令列表和可能使用的参数。

让我们继续，导航到我们之前使用命令行部署的一个应用程序。根据您在本地计算机上创建应用程序的位置，您的路径可能如下所示:

```
C:\Users\Username\Documents\GitHub\Machine-Learning-in-Biotechnology-using-Python\chapters\chapter12\flask_cancer_ls
```

继续并通过命令行窗口或使用 **Visual Studio 代码** ( **VSC** )导航到您的目录。在那里，继续使用下面的命令**初始化**一个新的库:

```
$ git init
```

一旦存储库被初始化，我们将需要在你的 GitHub 帐户上创建一个存储库(并在以后连接到它)。我们可以通过以下简单的步骤做到这一点:

1.  Log in to your new **GitHub** account, as illustrated in the following screenshot:![Figure 12.8 – GitHub login page

    ](img/B17761_12_008.jpg)

    图 12.8–GitHub 登录页面

2.  On the main page, click the **New** button on the left-hand side of the screen, as illustrated in the following screenshot:![Figure 12.9 – Creating a new repository

    ](img/B17761_12_009.jpg)

    图 12.9–创建新的存储库

3.  给新存储库起一个名字，比如`flask-cancer-ls`。保留所有其他字段的默认值，继续并点击**创建存储库**，如下图所示:

![Figure 12.10 – Creating a new repository (continued)

](img/B17761_12_010.jpg)

图 12.10–创建新的存储库(续)

创建完成后，您将被重定向到一个新页面，其中包含一些示例代码供您使用。鉴于我们已经创建了一个新的存储库，我们不需要再次经历这一过程。如果我们回到命令行，我们可以继续运行以下命令，将我们的文件添加到`git`成为`git`，并允许它确定需要发送到`add`命令的任何新更改，如下所示:

```
$ git add app.py
```

或者，我们可以使用句点符号添加所有文件，如下所示:

```
$ git add .
```

通常认为单独添加文件是更好的做法，因为这样不容易出错。相信我！

使用`add`命令将文件添加到*暂存区*后，我们的下一步是提交它们。我们可以把暂存区想象成一个空间，在这里我们暂存将要发送到远程存储库的新代码。我们可以使用`commit`命令来完成，后面跟着一条描述当前提交的有用消息，如下面的代码片段所示。您可以使用消息来简要描述提交中的更改。当回顾旧代码，试图在 GitHub 网站上找到具体的变化时，这将使事情变得容易得多:

```
$ git commit -m "This is my first commit"
```

在执行这段代码时，您可能会遇到一个错误，要求您指定您的姓名和电子邮件地址。继续使用以下命令完成此操作:

```
$ git config --global user.email "you@example.com"
$ git config --global user.name "Your Name"
```

保存您的凭证并完成提交后，我们现在可以继续并使用以下命令将我们的**本地存储库**和**远程存储库**链接在一起:

```
$ git remote add origin https://github.com/username/reponame.git
```

务必用各自的值替换`username`和`reponame`！一旦完成，您就可以使用下面的命令继续完成最后一步，即将您的代码推送到 GitHub:

```
$ git push origin master
```

完成该步骤后，如果您导航回 GitHub 网站，您将能够在这里看到您的代码！在前两个教程中，我们以应用程序的形式将代码部署到可供最终用户交互的在线网站上，而这里的目标是将我们的代码和其他内容存储在一个安全的空间中。我们可以选择让其他用户看到我们的代码，或者只让我们自己知道。此外，还有许多平台，比如 Heroku，它们能够通过提供一个到存储库的链接来部署应用程序。

# 总结

在本章的过程中，我们回顾了将我们的应用程序部署到云中的终端用户的许多方法。首先，我们探索了 AWS Lightsail 的使用，它允许我们使用 Docker 容器以在线 web 应用程序的形式部署代码。接下来，我们探索了使用 GCP 的 App Engine 来部署我们的代码，再次以在线 web 应用程序的形式，使用其用户友好和抽象的方法。最后，我们将代码以存储库的形式部署到 GitHub，允许我们向用户、专业人员和临时雇主等公开内容。

恭喜你！随着这最后一个教程的完成，我们已经到了这本书的结尾。回顾过去的 12 章，我们已经涵盖了不同领域的许多不同主题。一开始，我们学习了一些新的语言，如 Python 和**结构化查询语言** ( **SQL** )，并用它们来分析和可视化我们的数据。然后，我们探索了一些最常见的 ML 和**深度学习** ( **DL** )架构，并使用它们来开发强大的预测模型。然后我们将注意力转向一些特定的应用领域，比如自然语言处理和时间序列。最后，我们探索了几种使用 AWS 和 GCP 向最终用户部署应用程序的方法。尽管我们已经在这本书里涵盖了大量的材料，但仍有大量的知识和信息在等待着你。在你开始下一次伟大的冒险之前，有三件事你应该永远记住:

*   最简单的解决方案往往是最好的解决方案。如果没有必要，不要过度复杂模型。
*   永远不要停止学习。我们生活在一个数字时代，新发现的速度比以往任何时候都快。
*   度量是你最好的朋友。他们将在整个开发过程中为您提供指导，并帮助您作为数据科学家提出自己的观点。记住——一切都是推销。

记住这三件事，开始做数据科学吧！