

# 九、未来——医疗保健和新兴技术

到目前为止，在本书中，我们已经研究了医疗保健分析的激动人心的历史，以及它目前影响我们医疗保健系统的一些方式。在这一章中，我们介绍了该领域的最新发展，以及在不远的将来医疗保健分析可能会出现的情况。我们将深入研究医疗保健和互联网，特别是**物联网** ( **物联网**)和社交媒体应用，看看它们如何在改善健康方面发挥作用。接下来，我们将了解一些新算法(统称为“深度学习”)，这些算法正在医疗预测任务中实现最先进的性能。最后，虽然这本书以充满希望和乐观的方式介绍了医疗保健分析的现状，但医疗保健分析仍有一些相当大的障碍和障碍必须克服，才能对我们的医疗保健系统产生更好的破坏性影响。我们将在书的最后讨论这些。



# 医疗分析和互联网

实际上，**互联网**是一个特定的计算机网络，它连接着全球数百万台计算设备。实际上，它是为电子邮件、社交网络、数据存储和通信等应用提供服务的基础设施(Kurose 和 Ross，2013)。互联网在 20 世纪 90 年代崛起，几乎影响了全球经济的每个行业；医疗保健也不例外。正如我们在[第 2 章](71c31b0a-fa9e-4b31-8b58-f563a815e338.xhtml)、*医疗保健基础*中所讨论的，临床数据越来越多地以电子方式存储在计算机上，使用这些数据进行分析的第三方通常通过互联网接收数据，并使用云来存储这些数据。此外，分析的结果通常经由被称为**应用编程接口** ( **API** )的互联网技术传送回医疗保健组织，医疗保健组织通过该技术向服务器发送对特定信息的请求并接收该信息。

除了贯穿本书讨论的典型的数据交换周期，这显然严重依赖于互联网，还有一些互联网影响医疗保健的边缘方法。让我们来看看其中的两种方法:

*   物联网
*   社会化媒体



# 医疗保健和物联网

虽然传统上，我们认为互联网是一个计算机网络，但近年来，其他类型的设备也加入了这一行列。物联网是一个嵌入了传感器、软件和互联网连接的物理设备网络，使这些设备能够交换数据(Dimitrov，2016)。迄今为止，人们已经在医疗保健领域对物联网做了大量工作，物联网对医疗保健的影响是相当大的。物联网的一个新兴功能是能够远程监控患者健康(Ma et al .，2017)。加州大学洛杉矶分校的一组研究人员提供了一个典型的例子，他们开发了一个名为 **WANDA** 的 CHF 患者体重、活动和血压监测系统(Suh 等人，2011)。由于液体潴留导致体重增加、活动减少和血压失控是 CHF 代偿失调的关键标志；WANDA 使用体重计和血压监测器，通过蓝牙将患者的测量数据传输到患者的手机上。然后，手机将这些数据发送到云中的后端数据库，同时发送的还有从手机应用收集的患者活动和症状信息。然后，这些数据可用于执行逻辑回归(类似于我们在[第 2 章](71c31b0a-fa9e-4b31-8b58-f563a815e338.xhtml)、*医疗保健基础*和[第 7 章](d029d858-9c6e-4bf0-b793-87cdc4395e86.xhtml)、*建立医疗保健预测模型*中讨论的内容)，以便在患者有心力衰竭失代偿风险时提醒医生。所有这些都是秘密而安全地完成的。这是一个最好的例子，说明如何使用物联网来对抗最致命、最病态的慢性病之一。

尽管物联网-医疗保健合作伙伴关系有希望，但主要障碍和壁垒包括有效的设备间通信(设备公司通常使用自己的专有语言)、维护患者隐私和安全以及患者的易用性(Dimitrov，2016)。当然，当我们展望未来时，物联网领域将是一个值得关注的领域。



# 医疗保健分析和社交媒体

改善健康的另一种互联网应用是使用社交媒体应用，如脸书和推特，来监测和预测疾病流行。流行病是一种特定疾病在一个社区中突然大范围发生。

社交媒体非常适合跟踪流行病，因为它们创造了匿名和自由表达个人感受和信息的感觉(Charles-Smith 等人，2015)。对社交媒体网站上使用的语言的分析揭示了各种疾病的爆发，包括酒精和药物滥用、充血性心力衰竭和传染病(Brathwaite 等人，2016 年)。在这里，我们来看看社交媒体是如何被用来对抗两种突出的流行病:流感和自杀。



# 流感监测和预测

马里兰州约翰霍普金斯大学最近的一项研究试图确定用户的“推特”或推特上的消息是否可用于预测或预测未来几周的流感发病率(Paul 等人，2014 年)。他们使用了一个基本的线性自回归模型，该模型类似于逻辑回归，只是特征是前几周的流感发病率，系数由最小二乘回归确定。他们比较了仅使用 CDC 公布的每周发病率的模型和使用 Twitter 流感监测系统的模型，该系统分析推文以确定它们是否与流感感染有关。他们的研究发现，整合 Twitter 数据有助于在未来 10 周内将预测流感发病率的误差降低 15 - 30%。同样，一项分析使用社交媒体监测疾病的审查研究发现，社交媒体网站和国家卫生统计数据的联合信息在标准疫情监测系统之前预测了疫情(Charles-Smith 等人，2015 年)。



# 用机器学习预测自杀倾向

自杀是美国第十大死亡原因，其发生率正在上升，给受害者家庭带来了前所未有的情感和经济负担(Brathwaite et al .，2016)。在上述由杨百翰大学进行的研究中，研究人员通过亚马逊的机械土耳其人(【www.mturk.com】[)招募了 135 名参与者，并要求他们完成三份经临床验证的问卷，以评估自杀风险。此外，研究人员使用从文本中提取特征的语言分析工具分析了每个参与者的推文。这些特征在很大程度上衡量了包括“家庭”、“愤怒”和“悲伤”在内的某些词类别的出现频率他们使用 Python 和 scikit-learn 库建立模型，将这些“训练集”参与者分类为自杀或不自杀。为了在以前看不见的数据上测试他们的模型，他们使用了留一法交叉验证，这是一种只使用一名参与者作为测试数据的程序，这种程序重复了 135 次。他们的决策树模型获得了 91.9%的准确率，灵敏度为 53%，特异性为 97%。当然，这对于在自杀患者实施自杀行为之前识别他们是令人鼓舞的，尽管在这样的自杀监测系统中如何保护隐私还有待观察。](https://www.mturk.com/)



# 医疗保健和深度学习

如果没有对深度学习的讨论，任何一本关于医疗保健分析的书都是不完整的。近年来，使用深度学习算法在语音识别、人脸识别、语言理解和对象识别领域取得了无与伦比的成果(Goodfellow 等人，2016)。几乎同时出现的是医疗保健领域的突破；从病理切片和放射扫描上的癌症检测到预测死亡率和再入院率，一次又一次，我们看到的结果与专家医师委员会不相上下(在某些情况下甚至超过他们)。

我们已经简单讨论了深度学习的一些方面。在[第 1 章](b15b2b73-d2bb-410f-ab55-5f0f1e91730e.xhtml)、*医疗保健分析简介、*中，我们讨论了一篇被许多人视为深度学习领域开创性事件的历史论文，在[第 3 章](46c83498-cb6e-45b4-ac39-6875a8d32400.xhtml)、*机器学习基础、*中，我们讨论了作为医疗决策框架的深度神经网络，在[第 8 章](769ebf9f-6174-4a9b-b4e0-44d9ebafd6f1.xhtml)、、*医疗保健预测模型-综述、*中，我们讨论了一些使用深度学习算法来实现其结果的研究。我们现在简单讨论一下什么是深度学习，它与传统的机器学习和神经网络有什么区别。然后，我们将讨论一些有前途的研究，这些研究在得出结论时使用了以下深度学习算法的子类型:

*   深度前馈网络
*   **卷积神经网络** ( **CNN** )
*   **递归神经网络** ( **RNN** )

我已经决定不在本书中讨论深度学习的理论，因为一个关于深度学习理论的简短、简单化的章节不会公正地对待这个领域。然而，Coursera(【www.coursera.org】)上有一些优秀的课程，以一种非常容易理解的方式解释了什么是深度学习。



# 什么是深度学习，简单来说？

**深度学习**已被定义为一种人工智能方法，通过更简单的低级表示的表达和组合来获得高级理解(Goodfellow 等人，2016)。

今天，使用术语*深度学习*来描述机器学习方法或算法通常意味着以下内容:

*   该算法是松散地模仿人类神经元，使用人工神经元。换句话说，深度神经网络的构建模块是一个人工神经元，它获取加权输入的**和(类似于回归模型)，然后对该和应用**非线性变换**。**
*   与回归不同，深度神经网络通常有许多层神经元，在模型的开头有一个**输入层**，在模型的结尾有一个**输出层**，在输入和输出层之间至少有一个**隐藏层** **层**。然后将一层的输出馈送到下一层，直到到达输出层。
*   为了训练模型的权重以正确预测输出，既然有这么多，我们必须使用很多很多的例子(在某些情况下数十亿)。深度学习中隐含了大量的训练实例。网络越深越复杂，我们需要的训练例子就越多。
*   深度学习使用**反向传播**算法对权重进行适当的训练，反向传播算法依赖于微积分和线性代数。



# 医疗保健中的深度学习

已经有许多研究将这种新的算法应用于医疗保健问题。现在让我们来参观一下。



# 深度前馈网络

在[第 8 章](769ebf9f-6174-4a9b-b4e0-44d9ebafd6f1.xhtml)、*医疗保健预测模型——综述*中，我们讨论了杜克大学的一项研究，该研究使用各种算法预测了医院的再入院率(Futoma 等人，2015)。在研究的第二部分，他们使用了一个深度前馈网络(类似于前面示意性描述的网络)，该网络有三个隐藏层，每个隐藏层由 200-750 个神经元组成，具体取决于具体条件。作为他们的非线性激活函数，他们对几乎所有的层都使用了`sigmoid`函数，除了输出层，他们在输出层使用了`softmax`函数(深度学习中的一种常见做法)。他们为五种 CMS 激励条件(肺炎、充血性心力衰竭、慢性阻塞性肺病、心肌梗死和全髋关节/膝关节置换术)中的每一种建立了模型，并用与每种疾病相关的所有观察值对每个网络进行了预训练(回想一下，总共有大约 3，000，000 个观察值)。

他们使用了许多其他技巧来实现最佳性能，包括岭回归惩罚、退出和提前停止(参见 Goodfellow 等人，2016 年，对这些技术的解释)。他们在所有五种情况下都取得了比最好的非深度学习算法更好的结果(尽管这种改善只对五种疾病中的三种有意义)。对于 LACE 和医院再入院评分，他们报告的 AUC 优于以前报告的 AUC。因此，这是一个展示深度学习解决医疗保健中复杂预测问题的前景的例子，尽管它也突显了训练这种模型的难度和复杂性。



# 用于图像的卷积神经网络

在上一节中，我们提到了神经网络采用加权求和，然后进行非线性变换，以确定下一层使用什么值。虽然这对于前馈网络来说通常是正确的，但是这不一定对于所有网络都是正确的；除了加权和之外，还可以使用不同的数学函数来确定下一层的输入。在另一种称为 CNN 的神经网络中，卷积运算用于确定下一层的输入。通常，卷积运算之后紧接着是**汇集**运算(例如**最大汇集**，其中从离散区域中选择最大值以传递到下一层)。

采用这些类型操作的网络非常适合定期采样的数据，如图像或时间序列数据。因此，卷积神经网络在医疗保健中很受欢迎，用于处理从病理切片、放射扫描和其他图像中获取的数据，并用于从中检测各种疾病。

**病理学**是医学的一个分支，涉及对取自人体组织样本的横截面显微切片进行评估。通常进行切片检查以将组织分类为癌性或非癌性。病理学家有时不得不检查非常大的图像来寻找癌组织的任何迹象，这非常耗时并且容易出错。谷歌公司最近的一项研究试图确定卷积神经网络在检测淋巴结组织中的乳腺癌方面是否比病理学家做得更好(刘等人，2017)。在这项研究中，使用了 100，000 x 100，000 像素的幻灯片。该模型能够实现 0.965 和 0.986 之间的 AUC，而病理学家实现了 0.966 的 AUC。更重要的是，该模型几乎瞬间就产生了它的分类，而人类病理学家却花了 30 个小时！这是一个人工智能如何与人类知识的广度和深度相结合的例子，以增强从病理图像中检测癌症。类似类型的研究也可以在放射扫描上进行。



# 序列的递归神经网络

另一种专门的深度神经网络被称为**递归神经网络**，它特别适合于顺序数据。递归神经网络的一种变体被称为**长短期记忆网络**(简称**lst ms**)(hoch Reiter 和 Schmidhuber，1997)。LSTM 网络包含 **LSTM 细胞**，这些细胞接收输入向量并产生输出向量。LSTM 单元错综复杂，由调节单元输出的各种“门”组成，称为**输入门**、**输出门**和**遗忘门**。这些门又部分地由前一时间步的输入控制。LSTMs 是在手写识别、语音识别、语言翻译和图像字幕方面取得的许多成功成果背后的网络(Goodfellow 等人，2016)。

最近的一项研究也是由谷歌公司进行的，该研究使用深度学习架构，包括 LSTM 架构，来预测住院死亡率、计划外再入院、住院时间延长和最终出院诊断(Rajkomar 等人，2018 年)。他们取得了最先进的成果。



# 障碍、伦理问题和局限性

鉴于我们在本书中对最近的分析和机器学习结果的吹捧，为什么医生还没有被计算机取代呢？事实是，在医疗保健领域实施分析存在许多障碍。**这项技术引入的伦理问题**也是激烈争论，必须考虑的。最后，虽然障碍意味着被克服的可能性，但这项技术也有局限性，或者说在短期内可能不会得到解决。让我们在本节中讨论这三件事。



# 障碍

为了实现广泛使用分析来改善医疗保健，当前必须克服哪些障碍？

*   医疗保健传统上在采用新兴技术方面进展缓慢，这是一个必须克服的挑战。医疗保健一直被描述为一个保守的领域，一个缓慢接受变化的领域。例如，最初有人反对在医院使用电子血压计。同样面临质疑和抵制的还有电子病历的发展，因为人们担心它会减少患者与医生的互动，并增加书写笔记所需的时间。分析和机器学习当然也不例外；这只是另一种新的、不熟悉的技术，虽然汽车和制造业等行业很少遇到问题，但医疗保健可能会是一个不同的故事。
*   医生抵制分析和机器学习的一个重要潜在原因可能是害怕计算机试图“接管”或“取代”医生。当然，就资金、技术和时间而言，我们离进行这样的对话还有很长的路要走。我们在本书中讨论的机器学习研究是在非常具体的任务中进行训练的，当然，它们在被训练和解释时依赖于人的直觉和判断。更有可能的是，成功的健康分析和机器学习将通过利用团队方法来实现，在团队方法中，人类的优势(如普遍性和知识广度)与计算优势(速度和计算精度)相结合，以产生最佳的可能结果。尽管如此，医生对被计算机取代的担忧是一种真实的可能性，无论多么遥远，我们必须找到医生和人工智能合作而不是相互对抗的方法。
*   对分析持怀疑态度的另一个原因是“希望与炒作”的争论。“大数据”和“深度学习”等流行词汇有时带有负面含义，因为它们被大肆宣传。有些人认为对这些领域的信仰过于膨胀了。具体来说，分析和机器学习的怀疑者认为，大多数大数据应用虽然“听起来很酷”，但很少能拯救生命或金钱。当然，这些担忧是有道理的；为社会做出积极贡献是所有机器学习研究都应该努力的事情，而不是简单地证明某件事情可以做到。



# 伦理问题

伦理一直是考虑新技术的一部分，包括计算机科学，在这里不能忽视。医疗保健分析带来了哪些道德问题？

*   在我看来，首先也是最重要的一点是，不能给人类的感情和痛苦赋予一个价值或数字。许多机器学习模型是使用成本函数来训练的。成本函数应该是什么？它应该基于降低成本，提高质量和成果，还是减少痛苦和心碎？谁来决定这些看似对立的目标应该追求的比例？
*   人工智能引入的另一个伦理问题是责任问题。如果机器学习模型做出了错误的预测，谁应该负责？应该由医生来监督病人吗？还是应该由数据科学家团队来制作模型？
*   第三个问题存在于病人隐私领域。我们在[第 2 章](71c31b0a-fa9e-4b31-8b58-f563a815e338.xhtml)、*医疗保健基础*中讨论了 HIPAA 法律。用患者数据来训练模型对吗？是否需要征得同意？应该允许使用哪些数据点？
*   最后，还有偏见的问题。有一种担心是，预测患者的结果可能取决于种族、性别和年龄等因素。这可能会导致患者歧视。



# 限制

限制是医疗保健分析中可能永远无法克服的方面。医疗保健分析有哪些局限性？

*   机器人和计算机不是人类，它们目前无法取代人类在面对痛苦、疾病或死亡时提供安慰和同情的能力。
*   神经网络等技术虽然可以提供准确的预测，但也存在黑箱问题——它们无法向患者解释自己的推理或逻辑。因此，患者可能不会像信任好医生那样完全信任神经网络。
*   虽然机器学习领域在不断变化，但时间序列和自然语言处理在医疗保健领域尤为重要，与结构化临床数据相比，这些领域是机器学习算法的弱点。可能还需要一段时间才能写出像人类一样阅读文本、进行归纳并提出相关问题的算法。



# 这本书的结论

在本书中，我们将重点放在医疗保健分析上，医疗保健有三个目标:降低成本、改善结果和提高护理质量。既然你已经读了这本书，你可以更清楚地看到医疗保健分析是如何实现这一点的。它可以通过正确诊断问题(借助廉价的机器学习算法)和防止不必要的测试来降低医疗成本。它可以通过尽早诊断问题来改善医疗保健结果，从而允许采取纠正措施。最后，它可以通过确定哪些医院提供适当和及时的护理，并奖励这些医院这样做来提高质量。

为了改善全世界的医疗保健，本书向您介绍了几位朋友，他们将帮助您实现这一目标:

*   Python 语言，包括基础语言和外部库，如 pandas 和 scikit-learn
*   SQL 语言
*   机器学习算法
*   医疗保健领域知识
*   一些数学

感谢你阅读我生活中的核心目标和使命。现在让我们改善医疗保健，一次一个模式。



# 参考资料和进一步阅读

Brathwaite SR，Giraud-Carrier C，West J，Barnes MD，Hanson CL (2016)。根据自杀行为的既定衡量标准验证 Twitter 数据的机器学习算法。 *JMIR Ment 健康* 3(2): e21。

Charles-Smith LE、Reynolds TL、Cameron MA、Conway M、Lau EHY、Olsen JM、帕芙琳 JA、Shigematsu M、Streichert LC、Suda KJ、Corley CD (2015)。使用社交媒体进行可操作的疾病监测和疫情管理:一项系统性文献综述。公共科学图书馆之一 10(10): e0139701。

季米特洛夫 DV (2016)。医疗保健中的医疗物联网和大数据。*医疗保健通知决议* 22(3): 156-163。

Futoma J，Morris J，Lucas J (2015)。早期再入院预测模型的比较。生物医学信息学 56: 229-238。

库维尔本吉奥 Y 古德费勒 I(2016 年)。深度学习。麻省波士顿:麻省理工学院出版社。

刘 Y，盖帕利 K，M，达尔格，科尔伯格 T，A，韦努戈帕兰 S，A，尼尔森 PQ，科拉多 GS，希普 JD，彭 L，史丹佩 MC (2017)。在千兆像素病理图像上检测癌症转移。[arXiv:1703.02442](https://arxiv.org/abs/1703.02442)【cs。简历]

Ma J，Nguyen H，Mirza F，Neuland O (2017 年)。面向远程医疗监控应用的物联网传感器和云计算之间的双向架构。《第 25 届欧洲信息系统会议(ECIS)论文集》，葡萄牙吉马良斯，2017 年 6 月 5-10 日(第 2834-2841 页)。正在进行的研究论文。

Paul MJ、Dredze M、Broniatowski D (2014 年)。推特改善流感预测。 *PLoS Curr* 十月二十八日；6.考研 PMID: 25642377。

拉杰科马尔 A、柳文欢 E、陈 K、戴 AM、哈贾杰 N、哈特 M 等人(2018 年)。利用电子健康记录进行可扩展和精确的深度学习。 *npj 数字医学*1:18；doi:10.1038/s41746-018-0029-1。

Suh M，Chen C，Woodbridge J，Tu MK，Kim JI，Nahapetian A，LS，Sarrafzadeh M (2011 年)。充血性心力衰竭远程病人监护系统。J 医学系统 35(5): 1165-1179。