# *第二章*:边缘工作负载的基础

本章将探讨关于**边缘工作负载**和您的第一次动手练习的下一个细节层次。您将了解到 **AWS 物联网 Greengrass** 如何满足设计和交付现代 edge ML 解决方案的需求。您将了解如何通过部署一个工具来检查您的设备的兼容性要求，从而为您的 edge 设备与 AWS 一起工作做好准备。此外，您将了解如何安装物联网 Greengrass 核心软件和部署您的第一台物联网 Greengrass 核心设备。您将了解组件的结构，检查物联网 Greengrass 中软件的基本单元，并编写您的第一个边缘工作负载组件。

在本章结束时，您应该开始熟悉物联网 Greengrass 的基础知识及其本地开发生命周期。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   剖析边缘 ML 解决方案
*   物联网绿草制胜
*   使用物联网设备测试仪检查兼容性
*   安装物联网绿草
*   您的第一个 edge 组件

# 技术要求

本章的技术要求与 [*第 1 章*](B17595_01_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor013) *《带机器学习的数据驱动边缘简介》*中的“实践前提条件”部分描述的技术要求相同。请参考该章中提到的全部要求。提醒一下，你需要以下物品:

*   部署物联网绿草软件的基于 Linux 的系统。推荐一杯树莓派 3B 或更高的酒。安装说明类似于其他基于 Linux 的系统。如果除了 Raspberry Pi 之外的其他系统的实际操作步骤有所不同，请参考下面的 GitHub 库以获得进一步的指导。
*   安装和使用 AWS **命令行界面** ( **CLI** )的系统，支持访问 AWS 管理控制台网站(通常是您的 PC/笔记本电脑)。

您可以从 GitHub 资源库的`chapter2`文件夹下访问本章的技术资源，该文件夹位于[https://GitHub . com/packt publishing/Intelligent-Workloads-at-the-Edge/tree/main/chapter 2](https://github.com/PacktPublishing/Intelligent-Workloads-at-the-Edge/tree/main/chapter2)。

# 解剖一棱毫升溶液

前一章介绍了边缘解决方案的概念，以及定义 ML 应用边缘解决方案的三种关键工具。本章提供了有关边缘解决方案各层的更多详细信息。本节涉及的三个层如下:

*   **业务逻辑层**包括指定解决方案行为的定制代码。
*   **物理接口层**通过传感器和执行器将您的解决方案连接到模拟世界。
*   **网络接口层**将您的解决方案连接到更广泛网络中的其他数字实体。

了解关于这些层的更多信息非常重要，因为它们将告知作为物联网架构师的您在设计 edge ML 解决方案时如何做出权衡。首先，我们将从定义业务逻辑层开始。

## 设计业务逻辑代码

业务逻辑层是 edge 解决方案的所有代码所在之处。这段代码可以采取多种形式，比如*预编译二进制*(比如 C 程序)*外壳脚本*、由运行时(比如 Java 或 Python 程序)评估的*代码、以及 *ML 模型*。此外，代码可以用几种不同的方式来组织，比如将所有内容都集成到一个单一的应用程序中，将代码分成服务或库，或者将代码捆绑在一个容器中运行。所有这些选项都会对 edge ML 解决方案的设计和交付产生影响，例如安全性、成本、一致性、生产率和耐用性。为业务逻辑层交付代码的一些挑战如下:*

*   编写和测试将在您的 edge 硬件平台上运行的代码。例如，随着新版本的推出，编写能够在各种硬件平台上工作的代码。您将希望最大限度地减少您维护的满足所有硬件平台需求的代码分支的数量。
*   设计包含许多功能的强大边缘解决方案。例如，捆绑功能以处理新的传感器数据、分析数据，并与 web 服务通信，这些服务不会与公共依赖项或本地资源产生冲突。
*   与一个团队一起编写代码，共同开发一个聚合边缘解决方案。例如，一个有许多贡献者的整体应用程序可能需要每个作者完全了解解决方案才能进行增量更改。

为了解决编写业务层逻辑的挑战，将代码交付到边缘的最佳实践是在可行的地方使用 T2 隔离服务。

### 孤立的服务

在你的 *Home Base Solutions hub 设备*(我们根据 [*第 1 章*](B17595_01_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor013) 、*带机器学习的数据驱动边缘简介*中的故事创建的虚构产品)上，代码将作为隔离服务部署和运行。在这个上下文中，**服务**是一个自包含的业务逻辑单元，它或者被另一个实体调用来执行任务，或者自己执行任务。**隔离**意味着服务将捆绑其操作所需的代码、资源和依赖关系。例如，您将在 [*第 7 章*](B17595_07_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor138) 、*边缘的机器学习工作负载*中创建的服务，将运行代码从数据源或图像集合中读取，使用捆绑的 ML 模型定期计算推理，然后将任何推理结果发布到本地流或云中。选择这种隔离服务模式有两个原因:

*   The first reason is that a **service-oriented architecture** enables architects to design capabilities that are decoupled from one another. **Decoupling** means we use data structures, such as buffers, queues, and streams, to add a layer of abstraction between our services, reducing dependencies to allow services to run independently.

    您可以在不影响其他正在运行的服务的情况下将更新部署到单个服务，从而降低对这些服务产生影响的风险。分离的、面向服务的架构是设计架构良好的云解决方案的最佳实践，也非常适合 edge ML 解决方案，在 edge ML 解决方案中，多个服务同时运行，并且强调可靠性需求。例如，连接传感器的服务向数据结构写入新的测量值，仅此而已；它只有一个任务，不需要知道数据是如何被后来的功能使用的。

*   The second reason is that the **isolation** of code enables developers to focus on what that code does instead of where the code is going or how dependencies are managed at the destination. By using principles of isolation to bundle runtime dependencies and resources with code, we get stronger consistency that code will work deterministically wherever it is deployed. Developers free up the effort required for dependency management and have more confidence that the code will work the same way on the edge platform, which is likely different than their development environment. That's not to say an edge solution developer won't need to test the behavior of their code against physical interfaces such as sensors and actuators. However, it does mean that development teams can deliver self-contained services that work independently regardless of the rest of the services deployed in the aggregate edge solution.

    隔离的例子包括 **Python** 虚拟环境，它显式地指定一个 Python 运行时版本和包，以及 **Docker 引擎**，它使用容器来捆绑依赖、资源，并在主机上实现进程隔离。下图说明了通过隔离服务实现的关注点分离:

![Figure 2.1 – An edge solution using decoupled, isolated services
](img/B17595_02_001.jpg)

图 2.1–使用分离、隔离服务的边缘解决方案

一前一后，隔离和服务模式为 edge ML 解决方案提供了引人注目的优势。当然，开发中的每一个决策都伴随着权衡。如果将解决方案部署为单一的整体代码，那么它会更简单，并且可以更快地派生出最小可行的产品。我们选择更复杂的架构，因为这将带来更好的弹性和解决方案的扩展。我们依靠强大的模式和良好的工具来平衡这种复杂性。

物联网 Greengrass 就是按照这种模式设计的。稍后，在本章和整本书中，您将学习如何使用这种模式和物联网 Greengrass 来开发架构良好的 edge ML 解决方案。

## 物理接口

网络物理解决方案是通过使用物理接口与模拟世界进行交互来定义的。这些接口分为两类:*传感器，用于从模拟世界进行测量*和*致动器，用于将变化施加回模拟世界*。有些机器两者兼而有之，比如冰箱可以感应内部温度并启动压缩机，使制冷剂在盘管中循环。在这些情况下，感测和致动的聚合是合乎逻辑的，这意味着传感器和致动器具有关系，但是在功能上是独立的，并且通过诸如开关、电路或微控制器之类的机制来协调。

执行模数转换的传感器通过从电信号中采样电压并将其转换为数字值来实现。这些数字值由代码解释，以获得温度、光线和压力等数据。执行器通常通过控制开关或电路的电压，将数字信号转换为模拟动作。启动电机的命令被解释为将电压升高到激活电路的水平。深入探究物理接口的电气工程超出了本书的范围。请参考*参考文献*部分，了解关于该主题更深入研究的建议。下图显示了一台冰箱的简单模拟示例，以及恒温器(传感器)、开关(控制器)和压缩机(执行器)之间的关系:

![Figure 2.2 – An analog controller with a sensor and an actuator
](img/B17595_02_002.jpg)

图 2.2–带传感器和执行器的模拟控制器

了解信息物理解决方案提供的输入和输出模式以及与通过 edge ML 解决方案提供的更高级别结果的关系非常重要。在本书交付的整个项目中，您将获得应用这些模式的实践经验。Home Base Solutions hub 设备的一些服务将充当物理层的接口，提供来自传感器的新测量，并转换命令以改变本地设备的状态。如果你正在使用一个物理边缘设备，比如 Raspberry Pi，你将获得一些使用代码与那个设备的物理接口交互的的经验。

## 网络接口

为我们的边缘解决方案剖析介绍的第三个层是*网络接口*。我们对信息物理解决方案和边缘解决方案的定义之间的区别在于，边缘解决方案将在某个时候通过网络与另一个实体进行交互。例如，我们为家庭基础解决方案设计的新设备监控套件使用监控套件和集线器设备之间的无线通信。两者之间没有物理连接，无法将监护仪传感器的信号转换为模拟数字信号。

类似地，hub 设备还将与云服务交换消息，以存储用于 ML 模型训练的遥测数据，向设备部署新的资源，并向客户提醒已识别的事件。下图说明了**传感器**、**执行器**、集线器设备(**网关**)和云服务之间的消息流和关系:

![Figure 2.3 – An edge device exchanging messages with local sensors, actuators, and the cloud
](img/B17595_02_003.jpg)

图 2.3–与本地传感器、执行器和云交换消息的边缘设备

无线通信在物联网解决方案中很常见，特定的实施可以实现大范围距离的连接。每个规范和实现都要在范围、数据传输速率、硬件成本和能耗之间进行权衡。短程无线电规范如**Zigbee**(IEEE 802 . 15 . 4)**蓝牙**(IEEE 802 . 15 . 1)**WiFi**(IEEE 802.11)适用于个人和局域网内的桥接设备。远程无线电规范，如传统蜂窝网络(例如， **GSM** 、 **CDMA** 和 **LTE** )和**低功率广域网**(**lpwan**)等如 **LoRaWAN** 和 **NB-IoT** 为部署在特定园区、城市(静态或漫游)的设备提供连接选项

有线通信仍然普遍用于通过**以太网**将电视、游戏控制台和个人电脑等边缘设备连接到交换机和路由器等家庭网络解决方案。有线连接在智能家居产品中不太常见，这是由于家庭网络路由器上的以太网端口数量有限(通常只有 1-8 个端口)、设备放置位置的限制以及在整个家庭中添加电线的负担。

例如，家庭基础解决方案设备监控套件可能会使用 Zigbee 或等效实现，以及电池来平衡能耗与预期数据速率。如果套件需要从附近的插座供电，Wi-Fi 就成了更多的选择；然而，这将限制产品的整体效用，因为要监控的各种电器的位置并不总是有备用插座。此外，使用以太网将套件直接连接到集线器是没有意义的，因为客户可能不会发现遍布家中的所有额外电线有吸引力。与套件通信的集线器设备可以使用以太网或 Wi-Fi 来桥接客户的本地网络，以访问公共互联网。

现在你对 edge 解决方案的三层有了更好的理解，让我们来评估所选的 edge 运行时解决方案以及它如何实现每一层。

# 物联网绿草制胜

在一本关于使用物联网 Greengrass 交付 edge ML 解决方案的书中，要回答的最重要的问题是*为什么使用物联网 Greengrass？*在评估 edge ML 解决方案的独特挑战以及实现这些挑战所需的关键工具时，您希望选择能够为您解决尽可能多的问题的工具，同时不妨碍您的工作效率。物联网 Greengrass 是一个专门构建的工具，物联网和 ML 解决方案处于价值主张的最前沿。

物联网 Greengrass 在如何解决常见需求的*无差别重载*问题方面是规定性的，而在如何实现业务逻辑方面则是非规定性的。这意味着开箱即用的体验产生了许多快速迭代的能力，而不会妨碍您如何使用它们来达到您的最终目标。以下是物联网 Greengrass 必须提供的一些功能列表:

*   **边缘安全**:物联网 Greengrass 安装有 root 权限，使用操作系统用户权限保护部署在边缘的代码和资源不被篡改。
*   **安全到云**:物联网 Greengrass 使用相互**传输层安全** ( **TLS** )和公钥基础设施在边缘和云之间交换消息。在部署期间，使用 HTTPS 和 AWS Signature 第 4 版获取资源，以验证请求者的身份并保护传输中的数据。
*   **运行时编排**:开发人员可以按照他们喜欢的方式设计应用程序(使用单片、服务或容器)，并轻松地将它们部署到边缘。物联网 Greengrass 提供了与组件生命周期事件智能集成的钩子，或者开发人员可以忽略它们，只需用一个命令来引导应用程序。可以添加或更新单个组件，而不会中断其他正在运行的服务。依赖树允许开发人员抽象出库的安装和配置活动，以从代码工件中分离出来。
*   **日志记录和监控**:默认情况下，物联网 Greengrass 会为每个组件创建日志，并允许开发人员指示哪些日志文件应该同步到云中以用于操作目的。此外，云服务自动跟踪设备健康状况，使团队成员更容易识别和响应不健康的设备。
*   **扩展设备群**:将更新部署到一台设备与将更新部署到一群设备没有太大区别。很容易定义组，将相似的设备分类在一起，然后使用托管部署服务将更新推送到设备组。
*   **本机集成** : AWS 提供了许多组件来部署到物联网 Greengrass 解决方案中，以增强基线功能，并与其他 AWS 服务集成。流管理组件使您能够在边缘定义、写入和使用流。Docker 应用程序管理器允许你从亚马逊弹性容器注册中心的公共存储库或私有存储库下载 Docker 图像。使用**深度学习运行时**和 **TensorFlow Lite** ，预训练和优化的 ML 模型可用于对象检测和图像分类等任务。

在扮演家庭基础解决方案架构师的角色并构建解决方案时，您可以建议工程团队投入时间和资源来构建所有这些功能，并测试其是否可以投入生产。然而，物联网 Greengrass 基线服务和可选附加服务已准备好加快开发生命周期，并通过了 AWS 的审查，其中*安全性是重中之重*。

物联网绿草不会为你做任何事。事实上，新安装的物联网 Greengrass 除了等待部署形式的进一步指示之外，什么也不做。把想象成一块空白的画布、颜料和画笔。这是您开始所需的一切，但您必须开发它运行的解决方案。让我们回顾一下物联网 Greengrass 的运营模式，包括边缘和云内部。

## 回顾物联网绿草架构

物联网 Greengrass 既是运行在 AWS 上的托管服务，也是 edge 运行时工具。托管服务是对您的设备进行单独和分组定义的地方。当您想要将一个新的部署推送到边缘时，您实际上是在托管服务中调用一个 API，该 API 负责与边缘运行时进行通信，以协调该部署的交付。下面是一个序列图，显示了作为开发人员的您配置组件并请求运行物联网 Greengrass 核心软件的设备接收和运行该组件的流程:

![Figure 2.4 – Pushing a deployment through IoT Greengrass
](img/B17595_02_004.jpg)

图 2.4–通过物联网 Greengrass 推动部署

**组件**是部署到运行 IoT Greengrass 的设备上的基本功能单元。组件由一个名为 a **recipe** 的清单文件定义，它告诉物联网 Greengrass 该组件的名称、版本、依赖关系和指令是什么。除此之外，一个组件可以定义零个或多个在部署期间获取的**工件**。这些工件可以是二进制文件、源代码、编译代码、档案、图像或数据文件；实际上是存储在磁盘上的任何类型的文件或资源。组件配方可以定义对其他组件的依赖关系，这些依赖关系可以通过物联网 Greengrass 软件的图形来解决。

在部署活动期间，会在该部署中添加或更新一个或多个组件。组件的工件从云中下载到本地设备；然后，通过评估生命周期指令来启动组件。生命周期指令可以是在启动期间发生的事情；它可以是要运行的主要命令，比如启动一个 Java 应用程序或在组件结束运行后要做的事情。组件可能无限期地继续处于运行状态，或者执行一项任务并退出。下图提供了组件图的示例:

![Figure 2.5 – An example graph of components showing the life cycle and dependencies
](img/B17595_02_005.jpg)

图 2.5–显示生命周期和依赖关系的组件图示例

这就是我们在开始准备 edge 设备以运行物联网 Greengrass 解决方案之前需要了解的所有内容！

在以下部分中，您将验证您的边缘设备是否已准备好运行物联网 Greengrass 软件，安装该软件，然后创作您的第一个组件。除此之外，通过接下来的实践活动，您将更深入地了解组件和部署。

# 使用物联网设备测试仪检查兼容性

**物联网设备测试仪** ( **IDT** )是由 AWS 提供的软件客户端，用于评估 AWS 物联网解决方案中使用的设备准备情况。它通过运行一系列资格测试来验证目标系统是否准备好运行物联网 Greengrass 核心软件，从而为开发人员提供帮助。此外，它运行一系列测试来证明 edge 功能已经存在，比如建立到 AWS 的 MQTT 连接和本地运行 ML 模型。IDT 适用于您正在本地测试的一台设备，也可以扩展为针对任意数量的设备组运行定制的测试套件，只要它们可以通过网络访问。

在您作为家庭基础解决方案的物联网架构师的背景下，您应该使用 IDT 来证明您的目标边缘设备平台(在这种情况下，平台是指硬件和软件)能够运行所选的运行时编排工具 IoT Greengrass。与手动评估目标平台和/或假设满足所列需求的特定组合相比，这种使用工具来证明兼容性的模式是最佳实践。例如，一个潜在的设备平台可能宣称它的硬件需求和操作系统满足您的需求，但是它可能缺少一个关键的库依赖，这个库依赖直到开发生命周期的后期才显现出来。最好尽早证明你所需要的一切都存在并被考虑在内。

注意

IDT 不仅认证运行物联网 Greengrass 核心软件的硬件。该工具还可以鉴定运行 FreeRTOS 的硬件，以验证该设备能够与 AWS 物联网核心进行互操作。开发人员可以编写他们自己的定制测试，并将它们捆绑到套件中，以整合到您的**软件开发生命周期** ( **SDLC** )中。

以下步骤将使您能够准备好您的 Raspberry Pi 设备以用作 edge 系统(即我们虚构项目中的 Home Base Solutions hub 设备),并在最终运行 IDT 软件之前配置您的 AWS 帐户。或者，如果您已经配置了设备和 AWS 帐户供使用，您可以跳过*引导 Raspberry Pi* 和*配置 AWS 帐户和权限*部分。如果您为您的边缘设备使用不同的平台，您只需要确保您可以通过 SSH 访问设备，并且系统用户拥有来自您的命令和控制设备的 root 权限。

## 启动树莓派

下面的步骤是在树莓派 3B 上运行的，全新安装了 2021 年 5 月发布的树莓派操作系统。**树莓 Pi 成像仪**工具请参考[https://www.raspberrypi.org/software/](https://www.raspberrypi.org/software/)。使用您的命令和控制系统运行映像工具，用 Raspberry Pi 操作系统的新映像刷新微型 SD 卡。对于这本书的项目，我们建议你使用一张白纸，以避免预先存在的软件和配置变化的任何不可预见的后果。以下是 Raspberry Pi Imager 工具和要选择的图像的屏幕截图:

![Figure 2.6 – The Raspberry Pi Imager tool and the image to select
](img/B17595_02_006.jpg)

图 2.6–Raspberry Pi 成像仪工具和要选择的图像

以下是在用成像仪工具刷新微型 SD 卡后要执行的步骤列表:

1.  将 Micro SD 卡插入树莓派。
2.  插上电源，打开 Raspberry Pi。
3.  完成首次引导向导。更新默认密码，设置您的区域设置首选项，并连接到 Wi-Fi(如果您使用以太网，这是可选的)。
4.  打开终端 app，运行`sudo apt-get update`和`sudo apt-get upgrade`。
5.  重启 Pi。
6.  打开终端应用程序，运行`hostname`命令。复制该值并记录下来；例如，将它写在命令和控制系统的暂存文件中。在 Raspberry Pi 设备上，默认为`raspberrypi`。
7.  打开 Raspberry Pi preferences 应用，启用 SSH 界面。必须启用此功能，IDT 才能访问该设备。打开**首选项**，选择**树莓 Pi 配置**，选择**接口**，启用 SSH。

在这个里程碑处，您的 Raspberry Pi 设备被配置为加入您的命令和控制系统的同一个本地网络，并且可以通过远程 shell 会话进行访问。如果您使用不同的设备或虚拟机作为动手项目的边缘设备，您应该能够通过 SSH 访问该设备。检查这个是否正常工作的一个好的测试是尝试使用终端应用程序(或`ssh pi@raspberrypi`)从命令和控制系统将连接到您的边缘设备。如果您的主机名与步骤 6 中的*不同，请更换`raspberrypi`。接下来，您将配置您的 AWS 帐户，以便在您的边缘设备上运行 IDT。*

## 配置 AWS 帐户和权限

在你的指挥控制系统上完成本节中所有的步骤。对于还没有 AWS 帐户的读者(如果您已经有帐户的访问权限，请跳到*步骤 5* )，请执行以下操作:

1.  创建您的 AWS 帐户。在网络浏览器中导航至[https://portal.aws.amazon.com/billing/signup](https://portal.aws.amazon.com/billing/signup)并完成提示。您将需要一个电子邮件地址、电话号码和信用卡。
2.  使用您的 root 登录登录 AWS 管理控制台，并导航到**身份和访问管理** ( **IAM** )服务。你可以在 https://console.aws.amazon.com/iam/找到这个。
3.  使用 IAM 服务控制台设置您的管理组和用户帐户。最佳做法是为自己创建一个新用户，而不是继续使用 root 用户登录。您将使用该新用户通过 AWS 管理控制台或 AWS CLI 完成任何后续的 AWS 步骤:
    1.  创建一个名为`AdministratorAccess`的新用户(使用过滤字段并输入更容易)。该策略由 AWS 管理，向用户授予管理员级别的权限。最佳实践是将权限与组相关联，然后将用户分配到组来继承权限。这使得审计权限和理解用户从命名良好的组中获得的访问种类变得更加容易。
4.  Log out of the AWS management console.

    注意

    此时，您应该可以通过管理用户访问 AWS 帐户。完成以下步骤来设置 AWS CLI(如果您已经使用管理员用户配置了 AWS CLI，请跳到*步骤 7* )。

5.  安装 AWS CLI。特定平台的说明可以在[https://aws.amazon.com/cli/](https://aws.amazon.com/cli/)找到。在本书中，AWS CLI 步骤将使用 AWS CLI v2。
6.  安装后，配置 AWS CLI 并使用您为`aws configure`下载的凭证。
7.  当提示`json`、`yaml`、`text`、`table`时。作者的偏好是`json`，并将反映在书中出现的任何 AWS CLI 输出示例中。

接下来，您将使用您的`Admin`用户创建更多的资源，为以下部分使用 IDT 和安装物联网 Greengrass 核心软件做准备。这些是权限资源，类似于您的`Admin`用户，IDT 和物联网 Greengrass 软件将使用它们代表您与 AWS 进行交互。

*   使用*步骤 3A* 中的自定义登录链接登录 AWS 管理控制台。使用包含凭证的 CSV 文件中提供的`Admin`用户名和密码。*   返回 IAM 服务控制台，可以在[https://console.aws.amazon.com/iam/](https://console.aws.amazon.com/iam/)找到。*   创建一个名为`idtgg`(IDT*和绿草*的简称)的新用户，并选择**程序化访问**类型。该用户访问管理控制台不需要密码。跳过权限和标签部分。确保下载包含该用户凭据的 CSV 文件。*   创建新策略。第一步是定义策略的权限。选择`chapter2/policies/idtgg-policy.json`。跳过标签部分。在审核部分，输入`idt-gg-permissions`的名称，输入物联网设备测试器**和物联网绿草**的权限描述，选择**创建策略**。*   创建一个名为`idt-gg-permissions`策略的新用户组，并选择`idtgg`用户。选择**创建组**。现在，您已经建立了一个新组，附加了权限，并分配了编程访问用户，该用户将作为 IDT 客户端和物联网 Greengrass 配置工具的身份验证和授权。*   在您的终端或 PowerShell 应用程序中，为这个新用户配置一个新的 AWS CLI 配置文件:
    1.  运行`aws configure --profile idtgg`。
    2.  当提示输入访问密钥和秘密密钥时，使用在*步骤 9* 中下载的凭证 CSV 文件中的新值。
    3.  当提示输入默认区域时，使用本书的默认区域 **us-west-2** 或本书中所有项目使用的 AWS 区域。

以上是配置 AWS 帐户、权限和 CLI 的所有准备步骤。下一个里程碑是安装 IDT 客户端，并准备测试家庭基地解决方案原型中枢设备。

## 配置 IDT

您将从您的命令和控制系统运行 IDT 软件，IDT 将通过 SSH 远程访问边缘设备系统来运行测试。

注意

以下步骤反映了撰写本文时 IDT 的配置和使用情况。如果您遇到问题，可能是因为最新版本与我们在撰写本文时使用的版本不同。您可以查看 IDT 的 AWS 文档，了解安装、配置和使用的最新指南。请参考[https://docs . AWS . Amazon . com/green grass/v2/developer guide/device-tester-for-green grass-ug . html](https://docs.aws.amazon.com/greengrass/v2/developerguide/device-tester-for-greengrass-ug.html)。

按照以下步骤使用 IDT 验证边缘设备系统是否已准备好运行物联网 Greengrass。以下所有步骤均在 macOS 上使用物联网 Greengrass 核心软件 v2.4.0 和 IDT v4.2.0 以及测试套件 GGV2Q_2.0.1 完成。对于 Windows、Linux 或更高版本的 AWS 软件，请根据需要更改命令和目录:

1.  在您的命令和控制系统上，打开 web 浏览器并导航到[https://docs . AWS . Amazon . com/green grass/v2/developer guide/dev-test-versions . html](https://docs.aws.amazon.com/greengrass/v2/developerguide/dev-test-versions.html)。
2.  Underneath `C:\projects\idt` on Windows or `~/projects/idt` on macOS and Linux:![Figure 2.7 – The AWS documentation website for downloading IDT; exact text and versions might differ
    ](img/B17595_02_007.jpg)

    图 2.7–下载 IDT 的 AWS 文档网站；确切的文本和版本可能有所不同

3.  Unzip the archive contents in place in the directory. In a file explorer, double-click on the archive to extract them. If using Terminal, use a command such as `unzip devicetester_greengrass_v2_4.0.2_testsuite_1.1.0_mac.zip`. This is what the directory looks like on macOS:![Figure 2.8 – macOS Finder showing the directory contents after unzipping the IDT archive
    ](img/B17595_02_008.jpg)

    图 2.8–MAC OS Finder 显示了解压缩 IDT 归档文件后的目录内容

4.  在浏览器中打开一个新标签，粘贴以下链接，提示下载最新的物联网 Greengrass 核心软件:[https://D2 S8 p 88 vqu 9 w 66 . cloudfront . net/releases/green grass-2 . 4 . 0 . zip](https://d2s8p88vqu9w66.cloudfront.net/releases/greengrass-2.4.0.zip)(如果此链接不起作用，您可以在[https://docs . AWS . Amazon . com/green grass/v2/developer guide/quick-installation . html # download-green grass-core-v2 找到最新指南](https://docs.aws.amazon.com/greengrass/v2/developerguide/quick-installation.html#download-greengrass-core-v2)
5.  Rename the downloaded file as `aws.greengrass.nucleus.zip` and move it to an IDT directory such as `~/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_mac/products/aws.greengrass.nucleus.zip`:![Figure 2.9 – The IoT Greengrass software in place to be used by IDT
    ](img/B17595_02_009.jpg)

    图 2.9-IDT 将使用的物联网 Greengrass 软件

6.  打开一个文本文件，如`~/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_mac/configs/config.json`，并更新以下值:

    ```
     "auth": {    "method": "file",    "credentials": {      "profile": "idtgg"    }  }
    ```

    1.  (可选)如果您没有使用图书的默认`us-west-2`，请更新`awsRegion`。
    2.  要使用您之前配置的`idtgg`配置文件，请按如下方式设置`auth`的值:
7.  打开一个文本文件，如`~/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_mac/configs/device.json`，并更新以下值:
    1.  `"id": "pool1"`。
    2.  `"sku": "hbshub"` ( `hbshub`代表 Home Base Solutions hub)。
    3.  在`"features"`下面，对于名为`"arch"`的名称-值对，设置`"value": "armv7l"`(这是针对 Raspberry Pi 设备的；或者，您可以为您的设备选择合适的架构)。
    4.  在`"features"`下面，对于剩余的名称-值对，如`"ml"`、`"docker"`和`"streamManagement"`，设置`"value": "no"`。现在，我们将禁用这些测试，因为我们没有立即使用测试功能的计划。如果你想评估你的设备的兼容性，请随意启用它们，尽管预计在新镜像的 Raspberry Pi 上测试会失败。
    5.  在`"devices"`下方，设置`"id": "raspberrypi"`(或任何您喜欢的设备 ID)。
    6.  在`"connectivity"`下面，将`"ip"`的值设置为您的边缘设备的 IP 地址(对于 Raspberry Pi 用户，该值是从*引导 Raspberry Pi* 部分的*步骤 6* 的输出)。
    7.  在`"auth"`下方，设置`"method": "password"`。
    8.  在`"credentials"`下面，将`"user"`的值设置为用于 SSH 到边缘设备的用户名(通常，对于 Raspberry Pi 用户，这将是`"pi"`)。
    9.  在`"credentials"`下面，将`"password"`的值设置为用于 SSH 到边缘设备的密码。
    10.  在`"credentials"`下面，删除`"privKeyPath"`的线。
    11.  保存对此文件的更改。你可以在本书的 GitHub 库`chapter2/policies/idt-device-sample.json`中查看这个文件的样本版本。
8.  打开一个文本文件，如`~/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_mac/configs/userdata.json`，并更新以下值。确保指定绝对路径而不是相对路径:
    1.  `"TempResourcesDirOnDevice": "/tmp/idt"`。
    2.  `"InstallationDirRootOnDevice": "/greengrass"`。
    3.  `"GreengrassNucleusZip": "Users/ryan/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_mac/products/aws.greengrass.nucleus.zip"`(根据本节*步骤 5* 中`aws.greengrass.nucleus.zip`文件的存储位置进行更新)。
    4.  保存对此文件的更改。您可以在本书位于`chapter2/policies/idt-userdata-sample.json`的 GitHub 资源库中查看该文件的示例版本。
9.  打开应用程序，如 macOS/Linux 上的终端或 Windows 上的 PowerShell。
10.  将您当前的工作目录更改为 IDT 启动器所在的位置:
    1.  `~/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_mac/bin`在 macOS 上
    2.  `~/projects/idt/devicetester_greengrass_v2_linux/bin`在 Linux 上
    3.  `C:\projects\idt\devicetester_greengrass_v2_win\bin`在 Windows 上
11.  Run the command to start IDT:
    1.  `./devicetester_mac_x86-64 run-suite --userdata userdata.json`在 macOS 上
    2.  `./devicetester_linux_x86-64 run-suite --userdata userdata.json`在 Linux 上
    3.  `devicetester_win_x86-64.exe run-suite --userdata userdata.json`在 Windows 上

    运行 IDT 将启动一个通过 SSH 连接到您的边缘设备的本地应用程序，并完成一系列测试。它将在遇到第一个失败的测试用例时停止，或者运行直到所有的测试用例都通过。如果您按照前面步骤的定义，在全新安装的 Raspberry Pi 上运行 IDT，您应该会看到类似如下的输出:

    ```
    ========== Test Summary ==========
    Execution Time:   3s
    Tests Completed:   2
    Tests Passed:     1
    Tests Failed:     1
    Tests Skipped:     0
    ----------------------------------
    Test Groups:
        pretestvalidation:     PASSED
        coredependencies:     FAILED
    ----------------------------------
    Failed Tests:
    Group Name: coredependencies
            Test Name: javaversion
                Reason: Encountered error while fetching java version on the device: Failed to run Java version command with error: Command '{java -version 2>&1 map[] 30s}' exited with code 127\. Error output: .
    ```

    在 Raspberry Pi 上安装 Java 的步骤被有意省略，以展示 IDT 如何识别缺失的依赖项；为欺骗道歉！如果您运行了 IDT 测试套件并通过了所有测试案例，那么您就提前完成了任务，可以跳到*安装物联网 Greengrass* 部分。

12.  要修复这个缺失的依赖关系，请返回到您的 Raspberry Pi 界面并打开终端应用程序。
13.  使用`sudo apt-get install default-jdk`在 Pi 上安装 Java。
14.  回到你的命令控制系统，再次运行 IDT(重复*步骤 11* 中的命令)。

您的测试套件现在应该通过了 Java 需求测试。如果您遇到其他故障，您将需要使用`idt/devicetester_greengrass_v2_mac/results`文件夹中的测试报告和日志来诊断和修复它们。一些常见的失误包括缺少 AWS 凭证、没有足够权限的 AWS 凭证以及`userdata.json`中定义的资源路径不正确。一套完全通过的测试用例如下所示:

```
========== Test Summary ==========
Execution Time:   22m59s
Tests Completed:   7
Tests Passed:     7
Tests Failed:     0
Tests Skipped:     0
----------------------------------
Test Groups:
    pretestvalidation:   PASSED
    coredependencies:   PASSED
    version:       PASSED
    component:       PASSED
    lambdadeployment:   PASSED
    mqtt:         PASSED
----------------------------------
```

IDT 的介绍性使用到此结束，它可以分析并帮助您准备设备以使用物联网 Greengrass。在这里，最佳实践是使用软件测试，不仅针对您自己的代码，而且评估边缘设备本身是否准备好与您的解决方案一起工作。依靠 IDT 等工具来证明设备已经准备好使用，并为每一种注册的新型设备或发布的主要解决方案版本进行验证。您应该能够为您的下一个项目配置 IDT，并认证一台或一组新设备运行物联网 Greengrass。在下一节中，您将了解如何在您的设备上安装 IoT Greengrass，以便配置您的第一个 edge 组件。

# 安装物联网绿草

既然您已经使用 IDT 验证了您的 edge 设备与物联网 Greengrass 兼容，本章的下一个里程碑就是安装物联网 Greengrass。

从您的边缘设备(即原型家庭基础解决方案中心)，打开终端应用程序，或使用您的命令和控制设备通过 SSH 远程访问它:

1.  将目录更改为用户的主目录:`cd ~/`。
2.  下载物联网绿草核心软件:`curl -s` [https://D2 S8 p 88 vqu 9 w 66 . cloudfront . net/releases/green grass-nucleus-latest . zip](https://d2s8p88vqu9w66.cloudfront.net/releases/greengrass-nucleus-latest.zip)>green grass-nucleus-latest . zip。
3.  解压存档:`unzip greengrass-nucleus-latest.zip -d greengrass && rm greengrass-nucleus-latest.zip`。
4.  您的边缘设备需要 AWS 凭据，以便代表您调配云资源。您可以使用在前面的*配置 AWS 帐户和权限*小节中为`idtgg`用户创建的相同凭证:
    1.  `export AWS_ACCESS_KEY_ID=AKIAIOSFODNN7EXAMPLE`
    2.  `export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=wJalrXUtnFEMI/K7MDENG/bPxRfiCYEXAMPLEKEY`
5.  使用以下命令安装物联网 Greengrass 核心软件。如果使用的是 AWS 区域而不是`us-west-2`，更新`--aws-region`参数的值。您可以从`chapter2/commands/provision-greengrass.sh` :

    ```
    sudo -E java -Droot="/greengrass/v2" -Dlog.store=FILE \   -jar ./greengrass/lib/Greengrass.jar \   --aws-region us-west-2 \   --thing-name hbshub001 \   --thing-group-name hbshubprototypes \   --tes-role-name GreengrassV2TokenExchangeRole \   --tes-role-alias-name GreengrassCoreTokenExchangeRoleAlias \   --component-default-user ggc_user:ggc_group \   --provision true \   --setup-system-service true \   --deploy-dev-tools true
    ```

    中复制并粘贴该命令
6.  就是这样！该配置命令的最后几行输出应该如下所示:

    ```
    Created device configuration Successfully configured Nucleus with provisioned resource details! Creating a deployment for Greengrass first party components to the thing group Configured Nucleus to deploy aws.greengrass.Cli component Successfully set up Nucleus as a system service
    ```

在验证与 IDT 套件的兼容性后，物联网 Greengrass 核心软件的安装和初始资源的供应更加顺畅。现在，您的边缘设备已经安装了第一个基础工具:运行时 orchestrator。让我们回顾一下在此配置步骤中在边缘和 AWS 中创建的资源。

## 回顾到目前为止已经创建的内容

在您的 edge 设备上，物联网 Greengrass 软件安装在`/greengrass/v2`文件路径中。在该目录中，生成公共和私有密钥对，用于连接 AWS、服务日志、配方和工件的包的本地存储库，以及推送至该设备的过去和现在部署的目录。在`/greengrass/v2`随意浏览目录，熟悉设备上存储的内容；不过，您需要使用`sudo`来提升权限，以浏览所有内容。

安装增加了第一个`aws.greengrass.Nucleus`。核心组件是物联网 Greengrass 的基础；它是唯一的强制组件，并且为所有其他组件的部署、编排和生命周期管理等关键功能提供了便利。没有 nucleus 组件，就没有 IoT Greengrass。

此外，安装创建了第一个`--deploy-dev-tools true`参数。该部署安装了一个名为`aws.greengrass.Cli`的组件。第二个组件包括一个名为`greengrass-cli`的脚本，用于本地开发任务，比如检查部署、组件和日志。它还可以用于创建新的组件和部署。请记住，借助物联网 Greengrass，您可以在本地设备上工作，也可以通过 AWS 将部署远程推给 it 部门。远程部署在 [*第 4 章*](B17595_04_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor073) 、*将云扩展到边缘*中介绍。

在 AWS 中，创建了一些不同的资源。首先，来自物联网 Greengrass 供应论证的新`hbshub001`，`--thing-name`。类似地，一个新的`hbshubprototypes`，来自`--thing-group-name`配置参数。一个事物组包含零个或多个事物和事物组。物联网 Greengrass 的设计使用事物组来识别应该在其上运行相同部署的边缘设备集。例如，如果您提供了另一个 hub 原型设备，那么您可以将它添加到同一个`hbshubprototypes`事物组，这样新的原型部署将传播到您的所有原型设备。

此外，您的`hbshub001`对象有一个附属于它的实体，称为`/greengrass/v2`目录，用于建立到 AWS 的相互认证的连接。证书是 AWS 使用其私钥连接设备时识别设备的方式(证书附在`hbshub001`事物记录中),并知道如何查找设备的权限。这些权限在另一个资源中定义，称为**物联网策略**。

物联网策略类似于 AWS IAM 策略，因为它为参与者在与 AWS 交互时被允许做的事情定义了明确的权限。在物联网策略的情况下，参与者是设备，权限是针对打开连接、发布和接收消息以及访问部署中定义的静态资源等操作。设备通过它们的证书获得它们的权限，这意味着一个东西被附加到证书上，并且证书被附加到一个或多个策略上。以下是这些基本资源在边缘和云中的关系示意图:

![Figure 2.10 – Illustrating the relationships between the IoT Core thing registry and edge resources
](img/B17595_02_010.jpg)

图 2.10–说明物联网核心事物注册表和边缘资源之间的关系

在物联网 Greengrass 的云服务中，为设备的初始配置和首次部署定义了更多资源。物联网 Greengrass **核心**是设备(也称为事物)、设备上运行的组件和部署以及设备所属的相关事物组的映射。此外，核心存储元数据，如安装的物联网 Greengrass 核心软件的版本和上次已知运行状况检查的状态。这是包含物联网绿草资源的关系图的另一个视图:

![Figure 2.11 – Illustrating the relationships between IoT Core, IoT Greengrass, and the edge device
](img/B17595_02_011.jpg)

图 2.11–说明物联网核心、物联网绿草和边缘设备之间的关系

现在，您已经安装了物联网 Greengrass，并了解了在供应上创建的资源，让我们回顾一下组件在部署时的样子，以通知您对 *Hello，world* 组件的实施。

# 创建你的第一个 edge 组件

任何开发人员教育最基本的里程碑是“你好，世界”的例子。对于部署到物联网 Greengrass 的第一个 edge 组件，您将创建一个简单的 *Hello，world* 应用程序，以强化组件定义、依赖关系图以及如何创建新部署等概念。

## 查看现有组件

在您开始起草新组件之前，花点时间熟悉一下已经使用物联网 Greengrass CLI 部署的现有组件。此 CLI 是由安装期间传入的`--deploy-dev-tools true`参数安装的。该工具旨在帮助您进行本地开发循环；但是，作为最佳实践，它不安装在生产解决方案中。它安装在`/greengrass/v2/bin/greengrass-cli`处。以下步骤演示了如何使用该工具:

1.  尝试调用`help`命令。在您的边缘设备的终端应用程序中，运行`/greengrass/v2/bin/greengrass-cli help`。
2.  您应该查看`help`命令的输出，包括对`component`、`deployment`和`logs`命令的引用。尝试在`component`命令:`/greengrass/v2/bin/greengrass-cli help component`上调用`help`命令。
3.  您应该查看关于如何使用`component`命令的说明。接下来，尝试调用`component list`命令来显示所有本地安装的组件，`/greengrass/v2/bin/greengrass-cli component list` :

    ```
    java.lang.RuntimeException: Unable to create ipc client and Please run CLI as authorized user or group. This is an example of IoT Greengrass security principles at work. By default, the IoT Greengrass software is installed as the root system user. Only the root user, or a system user added to /etc/sudoers, can interact with the IoT Greengrass core software, even through the IoT Greengrass CLI. Components are run as the default system user identified in the configuration (please refer to the --component-default-user argument in the installation command), or each component can define an override system user to run as. Run the command again using sudo (*superuser do*):
    ```

4.  `sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli component list`

    ```
    RUNNING, indicating the component's life cycle is either on or available. That makes sense because the CLI should always be available to us while the component is being deployed. Components that run once, perform a task, and close would show a state of FINISHED after they have completed their life cycle tasks.That's just the component's status, so next, let's take a look at the component's recipe and artifacts. As defined earlier, a component is made up of two resources: a recipe file and a set of artifacts. So what does the recipe file for the CLI component look like? You can find this in the `/greengrass/v2/packages/recipes` directory.
    ```

5.  你不需要运行下面的 *A* 和 *B* 命令。它们被放在这里是为了告诉你如何在后面找到文件内容:

    ```
    Selection of recipe.yaml for aws.greengrass.C-- RecipeFormatVersion: "2020-01-25" ComponentName: "aws.greengrass.Cli" ComponentVersion: "2.4.0" ComponentType: "aws.greengrass.plugin" ComponentDescription: "The Greengrass CLI component provides a local command-line interface that you can use on Greengrass core devices to develop and debug components locally. The Greengrass CLI lets you create local deployments and restart components on the Greengrass core device, for example." ComponentPublisher: "AWS" ComponentDependencies:   aws.greengrass.Nucleus:     VersionRequirement: ">=2.4.0 <2.5.0"     DependencyType: "SOFT" Manifests: - Platform:     os: "linux"   Lifecycle: {}   Artifacts:   - Uri: "greengrass:UbhqXXSJj65QLVH5UqL6nBRterSKIhQu5FKeVAStZGc=/aws.greengrass.cli.client.zip"     Digest: "uziZS73Z6dKgQgB0tna9WCJ1KhtyhsAb/DSv2Eaev8I="     Algorithm: "SHA-256"     Unarchive: "ZIP"     Permission:       Read: "ALL"       Execute: "ALL"   - Uri: "greengrass:2U_cb2X7-GFaXPMsXRutuT_zB6CdImClH0DSNVvzy1Y=/aws.greengrass.Cli.jar"     Digest: "UpynbTgG+wYShtkcAr3X+l8/9QerGwaMw5U4IiicrMc="     Algorithm: "SHA-256"     Unarchive: "NONE"     Permission:       Read: "OWNER"       Execute: "NONE" Lifecycle: {}
    ```

    1.  要找到配方文件，使用`sudo ls /greengrass/v2/packages/recipes/`。
    2.  要检查文件，请使用`sudo` `less /greengrass/v2/recipes/rQVjcR-rX_XGFHg0WYKAnptIez3HKwtctL_2BKKZegM@2.4.0.recipe.yaml`(注意，您的文件名会有所不同):

在该文件中有一些重要的观察结果需要回顾:

*   组件名使用类似于`namespacing` Java 包的反向域模式。本书项目中的定制组件将以`com.hbs.hub`开头，表示为家庭基础解决方案中心产品编写的组件。
*   这个组件与物联网 Greengrass nucleus 的特定版本绑定在一起，这就是为什么版本是 2.4.0。您的组件可以在这里指定任何版本，最佳实践是遵循语义版本化规范。
*   `ComponentType`属性仅由 AWS 插件(如 CLI)使用。您的自定义组件不会定义此属性。
*   该组件仅适用于 nucleus 的特定版本，因此它定义了对`aws.greengrass.nucleus`组件的软依赖。默认情况下，您的定制组件不需要指定 nucleus 依赖项。在这里，您将定义对其他组件的依赖，例如，确保在加载 Python 应用程序的组件之前安装 Python3 的组件。
*   该组件没有定义特定的生命周期活动，无论是在全局级别还是特定于清单的`linux`平台版本。
*   定义的工件用于特定的物联网 Greengrass 服务文件。您可以在磁盘上的`/greengrass/v2/packages/artifacts`目录中查看这些文件。当从云中部署它们时，您的工件 URIs 将使用`s3://path/to/my/file`模式。在本地开发期间，您的清单不需要定义工件，因为它们应该已经在磁盘上了。
*   注意这两个工件上的权限。任何系统用户都可以读取 ZIP 文件。相比之下，JAR 文件只能由`OWNER`读取，在这个场景中，这意味着安装时定义的默认系统用户，例如`ggc_user`用户。

回顾了组件结构之后，是时候用一个工件和一个配方来编写自己的组件了。

## 编写你的第一个组件

如前所述，我们希望创建的第一个组件是一个简单的“Hello，world”应用程序。在这个组件中，您将创建一个 shell 脚本，它使用`echo`命令打印`Hello, world`。该 shell 脚本是您的组件的工件。此外，您将编写一个配方文件，告诉 IoT Greengrass 如何将 shell 脚本用作组件。最后，您将使用本地物联网 Greengrass CLI 部署该组件并检查其工作情况。

本地组件开发使用本地磁盘上可用的工件和配方文件，因此您需要为您的工作文件创建一些文件夹。`/greengrass/v2`里没有专门用来存放你工作文件的文件夹。因此，您将创建一个简单的文件夹树，并在其中添加组件文件:

1.  从您的边缘设备的终端应用程序，将目录更改为您的用户的主目录:`cd ~/`。
2.  创建一个新文件夹来保存您的本地组件资源:`mkdir -p hbshub/{artifacts,recipes}`。
3.  接下来，为一个新的工件创建路径，并将一个 shell 脚本添加到它的文件夹中。我们来选择`com.hbs.hub.HelloWorld`的组件名，启动 1.0.0 版本。将目录更改为工件文件夹:`cd hbshub/artifacts`。
4.  为组件的工件创建一个新目录:`mkdir -p com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0`。
5.  为 shell 脚本创建一个新文件:`touch com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0/hello.sh`。
6.  给这个文件写权限:`chmod +x com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0/hello.sh`。
7.  在编辑器中打开文件:`nano com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0/hello.sh`。
8.  在这个编辑器中，添加以下内容(这在本章的 GitHub 存储库中也有):

    ```
    #!/bin/bash if [ -z $1 ]; then         target="world" else         target=$1 fi echo "Hello, $target"
    ```

9.  使用和不使用参数测试您的脚本。该脚本将打印`Hello, world`，除非提供一个参数来替代`world`:
    1.  `./com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0/hello.sh`
    2.  `./com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0/hello.sh friend`
10.  这就是你的组件的工件所需要的。接下来，您将学习如何利用从 recipe 文件内部传入的参数。将目录更改为配方目录:`cd ~/hbshub/recipes`。
11.  打开编辑器创建配方文件:`nano com.hbs.hub.HelloWorld-1.0.0.json`。
12.  Add the following content to the file. You can also copy this file from the book's GitHub repository:

    ```
    {
      "RecipeFormatVersion": "2020-01-25",
      "ComponentName": "com.hbs.hub.HelloWorld",
      "ComponentVersion": "1.0.0",
      "ComponentDescription": "My first AWS IoT Greengrass component.",
      "ComponentPublisher": "Home Base Solutions",
      "ComponentConfiguration": {
        "DefaultConfiguration": {
          "Message": "world!"
        }
      },
      "Manifests": [
        {
          "Platform": {
            "os": "linux"
          },
          "Lifecycle": {
            "Run": ". {artifacts:path}/hello.sh '{configuration:/Message}'"
          }
        }
      ]
    }
    ```

    这个方法很简单:它定义了一个生命周期步骤来运行我们的`hello.sh`脚本，它将在已部署的工件路径中找到这个脚本。一个尚未涉及的新内容是组件配置。`ComponentConfiguration`对象允许开发人员定义任意的键值对，这些键值对可以在配方文件的其余部分中被引用。在这个场景中，我们定义一个默认值作为参数传递给脚本。在部署组件时可以覆盖该值，以定制每个边缘设备如何使用部署的组件。

    那么，既然已经编写了配方并提供了工件，如何测试组件呢？下一步是创建一个新的部署，告诉本地物联网 Greengrass 环境加载您的新组件，并开始评估它的生命周期事件。这就是物联网 Greengrass CLI 可以提供帮助的地方。

13.  使用以下命令创建一个包含新组件的新部署:

    ```
    sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli deployment create   --recipeDir ~/hbshub/recipes --artifactDir ~/hbshub/artifacts --merge "com.hbs.hub.HelloWorld=1.0.0"
    ```

14.  您应该会看到类似下面的回复:

    ```
    Local deployment submitted! Deployment Id: b0152914-869c-4fec-b24a-37baf50f3f69
    ```

15.  您可以使用`sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli component list` :

    ```
    Components currently running in Greengrass: Component Name: com.hbs.hub.HelloWorld     Version: 1.0.0     State: FINISHED     Configuration: {"Message":"world!"}
    ```

    来验证组件是否已经成功部署(并且已经完成运行)
16.  您可以在其日志文件中查看该组件的输出:`sudo less /greengrass/v2/logs/com.hbs.hub.HelloWorld.log`(记住，`/greengrass/v2 directory`是 root 所有的，所以日志文件也必须是用`sudo`访问的):

    ```
    2021-05-26T22:22:02.325Z [INFO] (pool-2-thread-32) com.hbs.hub.HelloWorld: shell-runner-start. {scriptName=services.com.hbs.hub.HelloWorld.lifecycle.Run, serviceName=com.hbs.hub.HelloWorld, currentState=STARTING, command=["/greengrass/v2/packages/artifacts/com.hbs.hub.HelloWorld/1.0.0/hello.sh 'world..."]} 2021-05-26T22:22:02.357Z [INFO] (Copier) com.hbs.hub.HelloWorld: stdout. Hello, world!. {scriptName=services.com.hbs.hub.HelloWorld.lifecycle.Run, serviceName=com.hbs.hub.HelloWorld, currentState=RUNNING} 2021-05-26T22:22:02.365Z [INFO] (Copier) com.hbs.hub.HelloWorld: Run script exited. {exitCode=0, serviceName=com.hbs.hub.HelloWorld, currentState=RUNNING}
    ```

恭喜你！您已经使用物联网 Greengrass 编写并部署了第一个组件到您的家庭基础解决方案原型中心。在日志输出中，您可以观察到两个值得注意的现象。首先，在向物联网 Greengrass 报告成功退出代码之前，您可以查看组件从`STARTING`到`RUNNING`的生命周期变化状态的时序。组件在该点结束，所以我们在日志中没有看到显示它移动到`FINISHED`状态的条目，尽管这在`greengrass.log`文件中是可见的。

第二，可以查看写给`STDOUT`的消息，包括感叹号(`world!`)。这意味着脚本接收了组件的默认配置，而不是依赖于内置于`hello.sh` ( `world`)的默认配置。您也可以覆盖默认的配置值“world！”在配方文件中，在部署命令中包含一个自定义值。你将在第 4 章 *中学习如何使用该技术配置机群，将云扩展到边缘*。

# 总结

在本章中，您学习了关于我们将在本书中使用的特定工具的基础知识，该工具满足任何 edge ML 解决方案的关键需求之一，即运行时编制器。物联网 Greengrass 提供开箱即用的功能，使开发人员专注于他们的业务解决方案，而不是无差别的工作，以构建灵活、弹性的边缘运行时和部署机制。您了解了物联网 Greengrass 中软件的基本单元是组件，它由一个配方和一组工件组成，组件通过部署进入解决方案。您学习了如何使用 IDT 来验证设备是否准备好与物联网 Greengrass 配合使用。您学习了如何安装物联网 Greengrass，开发您的第一个组件，并让它在本地环境中运行。

在下一章中，我们将深入探讨物联网 Greengrass 的工作原理，探索它如何实现网关功能、在边缘使用的通用协议、安全最佳实践，并构建用于在网络物理解决方案中进行感知和驱动的新组件。

# 知识检查

在进入下一章之前，通过回答这些问题来测试你的知识。答案可以在书的结尾找到:

1.  以下哪一项是在 edge ML 解决方案中组织代码的最佳实践？单一的应用程序还是独立的服务？
2.  在您的边缘架构中分离服务有什么好处？
3.  将您的代码和依赖项与其他服务隔离开来有什么好处？
4.  在物联网解决方案中选择有线和无线网络实施时，需要考虑哪一个权衡因素？
5.  智能家居设备同时使用传感器和执行器的例子有哪些？
6.  定义物联网绿草组件的两种资源是什么？
7.  是非判断:一个组件必须在其配方中定义至少一个工件。
8.  默认情况下，只有根系统用户可以与物联网 Greengrass 目录中的文件进行交互，这为什么是一个好的设计原则？
9.  是非判断:组件可以本地或远程部署到物联网 Greengrass 设备。
10.  您能想出三种不同的方法来更新您的`Hello, world`组件的行为以打印`Hello, Home Base Solutions customer!`吗？

# 参考文献

有关本章中讨论的概念的更多信息，请参考以下资源:

*   https://semver.org 的语义版本规范。
*   *面向服务的架构:服务和微服务的分析与设计*Erl Thomas，Pearson，2016。
*   *Anant Agarwal、Jeffrey H. Lang 和 Morgan Kaufmann 于 2005 年出版的《模拟和数字电路基础》。*