# 三、构建边缘

在本章中，您将了解网关等 **edge** 解决方案概念，以及如何将 **AWS IoT Greengrass** 用作强大的 edge 设备来与物理接口和叶设备进行交互。本章的目标是开始熟练使用物联网 Greengrass 编写和部署软件组件。这些材料是本书的许多实践项目的基础，也是理解我们如何构建边缘解决方案的基础。

我们将向您介绍物联网 Greengrass 可以支持的不同协议，并讨论构建边缘解决方案时常用的协议。此外，我们将为您回顾几项安全最佳实践，以了解如何保护您的边缘工作负载免受威胁和漏洞的侵害。本章以动手练习结束，将您的前两个设备功能作为组件连接起来，无论是使用实际硬件还是一对模拟器。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   探索边缘的拓扑结构
*   审查通用标准和协议
*   边缘安全性
*   连接您的第一台设备——边缘感知
*   连接您的第二台设备–在边缘启动

# 技术要求

要完成本章的动手练习，您需要完成第 2 章*边缘工作负载基础*中的步骤，以便您的边缘设备已经安装了运行的 IoT Greengrass 核心软件和`greengrass-cli`组件。

为了使用方便，如果你还没有这样做的话，你会想从书中的 GitHub 库克隆这一章的资源。在*连接您的第一个设备——在边缘检测*部分中包含一个步骤，使您能够在[https://github . com/packt publishing/Intelligent-Workloads-at-the-Edge/tree/main/chapter 3](https://github.com/PacktPublishing/Intelligent-Workloads-at-the-Edge/tree/main/chapter3)处克隆存储库。如果您想提前浏览资源，现在可以执行此步骤:

```
git clone https://github.com/PacktPublishing/Intelligent-Workloads-at-the-Edge-
```

提醒一下，这本书的实践步骤是在考虑了**树莓派**和 **Sense HAT** 扩展板的情况下编写的。对于那些在 edge 设备上使用其他基于 Linux 的系统的人来说，GitHub 资源库中包含了替代技术资源，以及如何替代它们的指导。

# 探索边的拓扑

为边缘构建的解决方案有多种形状和大小。一个解决方案中包含的不同设备的数量从一个到多个不等。网络布局、计算资源和预算将决定您的架构和实施决策。在一个 edge **机器学习** ( **ML** )的解决方案中，要考虑运行 ML 模型的要求。与一个模型支持同一设备的许多物理实例相反，当 ML 模型为设备的特定实例定制时，其工作更准确。这意味着，随着边缘 ML 工作负载支持的设备数量增加，边缘所需的 ML 模型和计算资源的数量也会增加。在设计 edge ML 解决方案时，有四种拓扑需要考虑:星型、总线型、树型和混合型。以下是对它们的描述:

*   **星型拓扑**:**家庭基础解决方案** ( **HBS** )集线器设备和设备监控套件代表了 edge ML 解决方案中的一种常见模式，称为**星型**拓扑。设备监控套件是向中枢设备报告遥测数据的专用设备。这在套件的成本优化方面创造了几个优势，因为它们不需要捆绑与云解决方案直接独立通信所必需的所有硬件。他们也不需要任何计算能力或本地存储来运行他们自己的 ML 模型。星型拓扑中的集线器设备充当服务器，它可以与套件交换数据，并代表套件执行更繁重的计算和存储任务。诸如叶设备或软件组件的实体直接寻址其他实体以向它们发送消息，并且它们被路由到正确的目的地。下图显示了在星型拓扑中运行的 HBS 产品设计示例:

![Figure 3.1 – An example of the star topology with hub and devices
](img/Figure_03_01.jpg)

图 3.1–带有集线器和设备的星型拓扑示例

*   **总线拓扑**:在**总线**模式中，拓扑中的所有节点都连接到一条单条共享线路，这意味着一个实体发布的消息可以被共享总线的多个实体接收。总线模式来自计算机网络的历史，其中设备被用于物理接入网络线路，用每个设备扩展总线。虽然这些天来，我们通常不认为这种模式是物理连接的，但在 edge ML 解决方案中有总线模式的逻辑应用。在一个解耦的解决方案中，比如我们正在构建的这个解决方案，一个实体，比如一个软件组件或者叶设备，可以通过使用一个主题地址来发布一个消息，而不需要寻址任何其他特定的实体。主题地址并不严格标识其他实体；由那些其他实体来订阅这样的主题地址，以便获得消息的副本。这样，集线器设备在技术上就是星型拓扑的中心；然而，连接的实体相互交互的方式实际上更像是总线。下图说明了平行宇宙的总线概念，其中 HBS 通过设备监控套件、运行 ML 推理的本地服务器以及全部连接到集线器的**和**灯来提供工业设备的监控:

![Figure 3.2 – An example of the logical bus topology
](img/Figure_03_02.jpg)

图 3.2–逻辑总线拓扑示例

*   **树形拓扑**:虽然对于任何 edge ML 解决方案来说，在功能上独立运行都是一个很好的实践，但是我们不能忽视将我们的解决方案与更广泛的网络和云服务连接起来的好处。在**树形**拓扑中，我们的 hub 设备只是树形图中的一层节点，在这里集中式服务与我们的 hub 车队进行通信。然后，每个集线器负责以本地星形模式运行的特定数量的叶设备和组件。大规模管理我们的 HBS 产品需要我们从整体上考虑车队。下图显示了协调我们设备群的云服务、HBS 中心设备群以及每个中心支持的本地设备监控套件之间的关系:

![Figure 3.3 – An example of the tree topology for managing a fleet of connected hubs
](img/Figure_03_03.jpg)

图 3.3–管理一组相连集线器的树形拓扑示例

*   **混合拓扑**:如果我们的产品设计或中枢设备预算不允许在边缘运行 ML 工作负载，而只是代表套件处理云连接，这就需要一个**混合**拓扑。在混合拓扑中，hub 可能会集中足够的资源来建立云连接，并在套件和云服务之间来回路由消息。这里，hybrid 定义了在云中运行进一步计算工作负载的额外拓扑复杂性，例如我们的 ML 推理。在这种情况下，基于云的 ML 工作负载对传入的遥测数据进行推理，需要将一些设备消息子集传输到云。一些场景可能会选择减少 hub 的材料清单，以支持基于云的 ML 解决方案。当流量处于范围的低端，或者当 ML 工作负载的数量超过在单个网关设备上运行的合理数量时，这是有意义的。下图显示了我们的虚构产品设计作为混合产品运行的修改示例:

![Figure 3.4 – An example of hybrid topology with remote compute and storage resources
](img/Figure_03_04.jpg)

图 3.4–具有远程计算和存储资源的混合拓扑示例

在研究网络拓扑时，还有两种常见的模式，即网状拓扑和环形拓扑:

*   在**网状拓扑**中，节点可以与其他节点具有一对多关系，并通过连接网络交换信息以到达信息的目的地:

![Figure 3.5 – A mesh topology where a sensor on gateway 2 traverses the mesh to 
reach an actuator on gateway 5
](img/Figure_03_05.jpg)

图 3.5–一种网状拓扑，其中网关 2 上的传感器穿过网状网络到达网关 5 上的执行器

*   在**环形拓扑**中，节点最多有两个相邻连接，通过环交换信息，直到到达目的地:

![Figure 3.6 – A ring topology where a sensor reading from gateway 2 passes through adjacent gateways to reach an actuator at gateway 3
](img/Figure_03_06.jpg)

图 3.6–一个环形拓扑，其中来自网关 2 的传感器读数通过相邻网关到达网关 3 的执行器

这些模式强调节点直接相互连接的去中心化。虽然这些模式在更广泛的物联网解决方案中有其存在的时间和位置，但它们在 edge ML 解决方案中很少使用，在 edge ML 解决方案中，网关或集线器设备和云服务通常是最佳实践或直接要求。

在为您的解决方案架构决定特定拓扑时，首先要考虑是否所有边缘设备的权重相等，或者它们是否会与中心节点(如网关)通信。当孤立地考虑 edge 时，edge ML 解决方案的消费产品设计倾向于使用星型模式。一个好的边缘解决方案应该能够以其星形模式运行，即使到更大的树或混合拓扑的任何外部链路被切断。我们使用星型模式来实现 HBS 产品，因为中枢设备将运行我们需要的任何和所有 ML 运行时工作负载。

物联网 green grass旨在作为 star 实施的中心运行，并插入到连接到 AWS 云的更大的树或混合拓扑中。解决方案架构师可以选择运行物联网 Greengrass 的网关设备执行多少计算工作。在下一节中，我们将回顾用于在边缘以及边缘和云之间交换消息的协议。

# 审查通用标准和协议

协议定义了与边缘解决方案交换消息的规范。这意味着消息的格式，它如何通过网络序列化，以及解决方案中两个参与者之间通信的网络协议。标准和协议有助于我们在最佳实践范围内构建架构，并在选择实施时实现快速决策。在深入探讨边缘解决方案中使用的常见协议之前，首先让我们回顾一下信息技术和运营技术中使用的两个架构标准，以了解物联网 Greengrass 在这些标准中的位置。使用这些作为基线将有助于设置所用协议的上下文，以及消息如何在边缘解决方案中遍历这些模型。

## OSI 模型中的物联网绿草

**开放系统互连** ( **OSI** )模型定义了七层网络通信的堆栈，描述了目的和用于在每层设备之间交换信息的介质。栈顶是第七层，即*应用层*，在这里定义了高级 API 和传输协议。底部是第一层，即物理层，在这里，数字位通过使用电和无线电信号的物理介质进行传输。以下是 OSI 模型的示意图，显示了物联网 Greengrass 如何适应各个层:

![Figure 3.7 – An OSI model with an overlay of IoT Greengrass layer interactions
](img/Figure_03_07.jpg)

图 3.7–覆盖物联网绿草层交互的 OSI 模型

在这里，您可以看到我们的运行时协调器 IoT Greengrass 从第四层运行到第七层。物联网 Greengrass 核心软件中使用了高级应用和传输协议，使用 HTTPS 和 MQTT 等协议与 AWS 云和本地设备交换应用消息。此外，捆绑在核心软件中的库负责 TCP/IP 堆栈中的传输层通信，但随后通过 OSI 模型的进一步传输被移交给主机操作系统。

请注意，虽然物联网 Greengrass 核心软件从第四层运行到第七层，但部署到您的边缘解决方案的软件组件可能会一直延伸到第一层。例如，任何物理连接到物联网 Greengrass 设备的传感器或执行器都可以通过组件中运行的代码来访问，通常是通过低级库 API。

## ANSI/ISA-95 中的物联网绿草

**美国国家标准协会/国际自动化学会标准 95** ( **ANSI/ISA-95** )定义了企业和控制系统之间接口关联的过程。该标准用于企业和工业解决方案架构。它描述了另一个分层的层次结构；这一个是系统被控制的水平，并且建议必须作出决定的时间尺度。下图展示了物联网 Greengrass 和 edge ML 解决方案如何融入整体图景的另一个参考框架:

![Figure 3.8 – The ISA-95 model with an overlay of IoT Greengrass layer interactions
](img/Figure_03_08.jpg)

图 3.8–覆盖物联网绿草层交互的 ISA-95 模型

在这里，您可以观察到物联网 Greengrass 主要适用于第三层，即控制系统的*监控和监督*层，以促进设备遥测的向上聚合、命令的向下分发，并以监督身份处理一些决策。物联网 Greengrass 适用于任何类型的边缘解决方案，无论是消费级产品还是促进工业机械的运行。虽然我们的 HBS 产品示例不是工业用例，但同样的模式也适用于我们的集线器设备作为传感器监控设备的网关。

现在，您已经有了一个关于物联网 Greengrass 如何适应这些层次结构的框架，我们可以回顾一下相关层中使用的常见协议。

## 应用层协议

应用层通信的示例包括从 API 请求数据、发布传感器遥测数据或向设备发送命令。这种数据与解决方案本身以及服务于解决方案结果的业务逻辑相关。例如，OSI 模型的其他层(如传输层或网络层)都不会在部署的传感器报告 22°c 的环境温度时做出决策。只有您的解决方案中正在运行的应用可以使用该数据，并通过与应用层交互来发送或接收该数据。

为了在边缘和云之间进行通信，最流行的应用层协议是用于请求-响应交互的 HTTPS 协议。物联网 Greengrass 使用 HTTPS 与 AWS 云服务进行交互，以便为您的组件获取元数据和下载资源，如组件配方和工件，如您的代码和训练的 ML 模型。此外，在边缘运行的定制组件可能使用 HTTPS 与其他 AWS 服务、内部系统和其他远程服务器的 API 进行交互。

为了在边缘和云之间交换消息，在边缘解决方案中，通常使用双向消息协议(也称为*发布-订阅*或*发布-订阅*),如 MQTT 或 AMQP。这些协议的优势如下:

*   它们使用有状态连接来最小化握手连接的频率。
*   流量可以向两个方向流动，而不需要一端或另一端负责发起新的交换。
*   它们为每条消息提供最小的开销，使其成为受限设备的理想选择。
*   边缘的客户端可以启动这些连接，无需网络防火墙规则允许的入站连接。

物联网 Greengrass 使用 MQTT 协议以客户端代理模式打开与 AWS 物联网核心服务的连接，以便将消息从本地设备向上传递到云，从云接收命令并将它们中继到本地设备，并在断开一段时间后同步状态。此外，物联网 Greengrass 可以充当通过 MQTT 连接到它的其他本地设备的代理。下面是一个物联网 Greengrass 设备的示意图，例如 HBS 中心设备，它同时充当客户端和代理:

![Figure 3.9 – The HBS hub acting as both a client to AWS IoT and a server to local devices
](img/Figure_03_09.jpg)

图 3.9–HBS 中心既是 AWS 物联网的客户端，也是本地设备的服务器

接下来是消息格式协议，它描述了数据在应用层协议上发送时的组织方式。

## 消息格式协议

如果像 MQTT 这样的消息协议规定了如何建立连接和如何交换消息，那么*消息格式协议*规定了交换消息的形式和内容。你可以把电话当作一个类比。电话听筒代表了语音是如何在两个方向上传送的，但是为了使语音有意义，两端的参与者所讲的语言必须被理解！在这个类比中，MQTT 代表电话本身(抽象出公共电话交换网络)，消息格式协议是两端的人所使用的语言。

对于任何两个相互交换数据的参与者，数据要么以二进制形式传输，要么将经历序列化和反序列化的过程。edge 解决方案中常用的消息格式协议有 **JavaScript 对象符号** ( **JSON** )、Google **协议缓冲区** ( **protobuf** )、以及**二进制 JSON** ( **BSON** )。这些格式使得设备、edge 组件和云解决方案更容易互操作。这在包含混合编程语言的架构中尤其重要。消息格式是一种抽象的方式，是设计解决方案的关键。通过使用可序列化的消息格式协议，下图显示了用 Python 编写的组件如何与用 Java 编写的组件交换消息:

![Figure 3.10 – An example of serialization/deserialization using Greengrass components
](img/Figure_03_10.jpg)

图 3.10–使用 Greengrass 组件的序列化/反序列化示例

您可以以二进制数据的形式发送所有消息，但是您最终会在每个接收者中产生开销，他们需要弄清楚如何处理这些数据，或者为可以发送的内容制定严格的约定。例如，只发送以摄氏度为单位的数字测量值的传感器设备可以只发送二进制数据。如果系统永远不变，那么添加符号和序列化它的价值就很有限。另一端的接收者可以被硬编码以知道如何处理它，从而节省元数据、结构和带宽的开销。这适用于僵化、静态的系统，以及传输成本必须是优化的重中之重的情况。

图像、视频和音频等非结构化数据通常以二进制有效载荷的形式发送，但会附带一个指示数据类型的标头。在 HTTP 请求中， *Content-Type* 头将包含一个值，如 *text/HTML* 或一个 MIME 类型，如 *video/MP4* 。这个头告诉接收者如何处理该消息的二进制有效负载。

物联网 Greengrass 向组件提供的**进程间通信** ( **IPC** )功能支持 JSON 消息格式和原始二进制格式，以实现组件之间的消息交换。在本章中，您将构建两个组件，它们使用 IPC 将 JSON 消息从一个组件传递到另一个组件。

注意

由于物联网 Greengrass 没有规定任何特定的协议来与边缘设备和系统交互，因此您可以轻松实现包括库的组件来与任何设备和任何协议交互。

关于协议的关键要点是，我们可以使用通用协议来获得与使用好的架构模式相同或相似的优势。它们是经过战斗考验的、记录良好的、易于实施的，并且防止我们迷失在实施细节的循环中，我们的时间可以更好地用于交付成果。在下一节中，我们将概括介绍 edge ML 解决方案的安全威胁，以及减轻这些威胁的一些最佳实践和工具。

# 安全在边缘

随着物联网安全性成为热门话题并经常成为头条新闻，您的 edge ML 解决方案中的安全性必须成为您的首要任务。你在 HBS 的领导绝不会希望在新闻中看到他们公司或产品的名字被黑客攻击。归根结底，安全就是建立和维护与客户的信任。您可以使用威胁建模练习(如 STRIDE)来分析边缘系统中的原子参与者(如终端设备、网关和软件组件),以推断最糟糕的情况以及防止这些情况的最小可行缓解措施。在本节中，我们将介绍常见的安全威胁以及减轻这些威胁的最佳实践。

## 终端设备到您的网关

让我们从 edge ML 解决方案中的终端部分开始，以及设备监控套件本身及其与集线器设备的连接。这部分的最坏情况是不健康的设备被错误地报告为健康的。如果客户安装了产品，却没有做到它宣传的那一点，这将会使客户对产品失去所有的信任。为了减轻这种情况，来自监控套件的传感器读数必须是真实的。这意味着我们必须防止集线器设备从欺骗的套件接收错误的测量值。

在这里，最佳实践是使用某种形式的秘密材料，只有套件和集线器设备知道。秘密可以是对称加密模型中的预共享密钥，也可以是非对称加密模型中的公钥和私钥对。如果套件可以对发送到集线器设备的带有秘密的测量值进行签名，那么只有集线器设备可以读取这些测量值，并且它会理解这些测量值只能来自与之配对的设备。类似地，如果消息由它从配对的集线器设备识别的秘密签名，则监视套件将仅作用于这些消息，例如更新固件的请求。

监控套件和集线器设备之间的配对过程的安全设计模式是让客户执行手动步骤，例如物理按钮按压。这类似于被称为 **Wi-Fi 保护设置** ( **WPS** )的 Wi-Fi 配对方法。如果客户必须手动启动配对过程，这意味着攻击者更难启动与套件或集线器的通信。如果攻击者能够实际进入客户的场所，启动与他们自己的设备的配对，这将是一个更大的安全漏洞，危及我们未来的产品。

物联网 Greengrass 提供了一个名为 *secret manager* 的组件来帮助这个用例。secret manager 组件可以通过 AWS Secrets Manager 服务从云中安全地检索机密材料。您可以在您的 edge 解决方案中构建工作流，如监控套件配对流程，以在您的设备之间建立可加密验证的关系。

## 网关设备

下面的风险和缓解措施列表关注运行物联网 Greengrass 核心软件的网关设备本身:

*   **安全连接云端**:那么，如何保证核心设备和云服务之间的连接是安全的，比如 AWS 物联网核心？这里，最坏的情况是交换的消息已经被访问、篡改或发送到一个欺骗的端点。物联网 Greengrass 中内置的最佳实践是使用**公钥基础设施** ( **PKI** )和相互验证。PKI 通过生成私钥和公共证书来实现非对称加密。接收者使用公共证书来验证来自发送者的消息是可信的。在相互验证模型中，连接的两端都使用这种结构在握手过程中证明对方的真实性。包含**可信平台模块** ( **TPM** )的设备带有安全存储在其中的私钥，可以在不暴露私钥的情况下生成用于 PKI 的证书。
*   **入站网络连接**:网络上的任何设备都可能接收入站连接请求。最坏的情况是攻击者获得对系统的远程访问权，并开始探测系统或执行代码。建立连接的最佳实践是拒绝入站发起的连接，而依赖出站客户端发起的连接。
*   **开机篡改**:那么，如果一个设备在制造点和客户收到之间被物理修改，会发生什么？嗯，当恶意代码被客户收到并添加到网络中时，它可能会被加载到设备上执行。为了防止对设备的任何篡改，请使用 TPM 设计您的硬件平台(或在使用 TPM 的现有平台上构建)。TPM 可用于验证加密的磁盘在引导序列之间没有被修改。

## 边缘组件

接下来，我们将转向运行在物联网 Greengrass 核心设备上的 edge 解决方案中的组件:

*   **磁盘上的组件完整性**:那么，如果攻击者能够访问部署到核心设备上的组件工件，会发生什么？最坏的情况是，有价值的知识产权被窃取或修改，以改变组件的行为。在物联网 Greengrass 中，工件、菜谱等所有组件资源都作为 root 存储在磁盘上。组件用于文件 I/O 的工作目录属于 IoT Greengrass 配置中的默认组件系统用户或部署期间指定的覆盖用户。最佳实践是通过限制超出解决方案组件所需的额外系统用户来保护根用户和组件系统用户的访问。如果设备上需要其他系统用户，他们不应与您的组件用户属于同一组，或者有权将权限提升至根配置。
*   `RequiresPrivilege`标记，然后拥有对核心设备的完全访问权限。每当您上传和注册组件时，物联网 Greengrass 都会通过计算摘要(即用于断言有效负载真实性的数学总和)来防止这种攻击。核心设备将对照组件工件来验证摘要，如果工件被篡改，则失败。
*   **模型中毒**:那么，如果攻击者破坏了模型支持的决策过程，会发生什么？例如，使用局部 ML 模型来检测异常存在活动的摄像机馈送每周用新数据重新训练一次。如果攻击者了解再训练循环，他们可以随着时间的推移破坏训练数据，目的是将异常阈值转移到对他们有利的位置。为了减轻模型中毒，使用**人在回路验证**来批准在训练中使用的新标记数据。人在回路中的验证意味着您有一种机制，让您的人类专家审查不寻常的结果、标记的结果或结果的子集，作为模型质量保证。此外，您可以使用静态认可的训练数据集，根据模型的原始成功基准来测试模型的后续版本。
*   `*`通配符，或敏感话题，用于明确批准。

因此，本节介绍了一些高风险安全威胁和物联网 Greengrass 提供的内置缓解措施，以及几个您可以实施的最佳实践。边缘安全性既复杂又繁琐。您可以使用威胁建模来确定最坏的情况和减轻这些威胁的最佳实践。在下一部分中，您将继续您作为 HBS 物联网架构师的旅程，使用组件连接两台设备，实现简单的传感器到执行器流程。

# 连接您的第一台设备——边缘感知

在本节中，您将部署一个新组件，为您的 edge 解决方案提供第一种感知功能。在我们的 HBS 电器监控套件和集线器设备中，第一个组件将代表电器监控套件的传感器。传感器向集线器设备报告所连接的**加热、通风和空调** ( **HVAC** )设备的测量温度和湿度。传感器数据将使用物联网 Greengrass 的 IPC 功能写入本地主题。后面的小节将部署另一个使用该传感器数据的组件。

如果您的 edge 设备使用的是 Raspberry Pi 和 Sense HAT，温度和湿度测量将从 Sense HAT 板获取。对于任何其他项目配置，您将使用软件数据生产者组件来模拟新数据的测量。两个路径的组件定义都可以在 GitHub 库的`chapter3`文件夹中找到。

该组件的两个版本都是针对 Python 3 运行时编写的，并使用 Python 虚拟环境定义，以隔离依赖关系。您将使用`greengrass-cli`来部署其中的一个，以创建一个新的本地部署，并与组件合并。本章介绍了如何安装读写 Sense HAT 组件的步骤。GitHub 存储库的`README.md`文件中涵盖了数据生产者和消费者组件的任何程序差异。

## 安装传感器组件

安装这个组件就像安装 [*第二章*](B17595_02_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor032) 、*边缘工作负载基础*中的`com.hbs.hub.HelloWorld`组件一样。您将使用物联网 Greengrass CLI，通过使用`deployment`命令来合并预定义的组件:

1.  在您的 hub 设备(Raspberry Pi)上，克隆包含该书的配套资源的 Git 存储库:

    ```
    cd ~/ && git clone https://github.com/PacktPublishing/Intelligent-Workloads-at-the-Edge-.git
    ```

2.  将目录切换到`chapter3` :

    ```
    cd Intelligent-Workloads-at-the-Edge-/chapter3
    ```

    的克隆文件夹
3.  创建一个部署来包含`com.hbs.hub.ReadSenseHAT`组件(或者`com.hbs.hub.ReadSenseHATSimulated`，如果在 Raspberry Pi 之外的硬件上工作的话):

    ```
    sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli deployment create --merge com.hbs.hub.ReadSenseHAT=1.0.0 --recipeDir recipes/ --artifactDir artifacts/
    ```

4.  您可以在日志文件中监控部署的进度:

    ```
    sudo tail -f /greengrass/v2/logs/greengrass.log
    ```

5.  当日志停止从部署更新时，您可以验证组件安装成功:

    ```
    sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli component list
    ```

6.  你应该观察一下`com.hbs.hub.ReadSenseHAT`。

现在组件已经安装好了，让我们来回顾一下组件。

## 检查传感器组件

让我们回顾一下这个传感器组件的一些有趣之处，以便您对这个组件有一个更好的了解。在这一节中，我们将回顾一些重点，从配方文件开始。

### IPC 权限

在`com.hbs.hub.ReadSenseHAT-1.0.0.json`部分，我们在中使用了一个新的概念，称为`accessControl`的配置。该配置定义了允许组件使用的物联网 Greengrass 的功能。在这种情况下，配方定义了使用 IPC 和向任何本地主题发布消息的权限。操作是`aws.greengrass#PublishToTopic`，资源是`*`通配符，意味着组件被允许发布到任何主题。在后面的部分中，您将看到这里定义的另一个权限，它可以订阅 IPC 并接收该组件发布的消息。以下是显示`accessControl`配置的配方文件的相关部分:

com . HBS . hub . readsense hat-1 . 0 . 0 . JSON

```
  "ComponentConfiguration": {
    "DefaultConfiguration": {
      "accessControl": {
        "aws.greengrass.ipc.pubsub": {
          "com.hbs.hub.ReadSenseHAT:pubsub:1": {
            "policyDescription": "Allows publish operations on local IPC",
            "operations": [
              "aws.greengrass#PublishToTopic"
            ],
            "resources": [
              "*"
            ]
          }
        }
      }
    }
  },
```

在前面的JSON 代码片段中，您可以看到这个组件的默认配置包含了`accessControl`键。`accessControl`的第一个孩子是一个键，用来描述我们正在设置哪个系统权限。在这种情况下，该权限是针对`aws.greengrass.ipc.pubsub`系统的。下一个子键是唯一的策略 ID，它在所有组件中必须是唯一的。最佳实践是使用*组件名、系统名或简写以及计数器*的格式，所有这些都由冒号字符连接。操作列表只包括一个发布消息的权限，但也可能包括订阅操作。最后，资源列表指明了前面操作所允许的主题的明确列表。在这个场景中，为了简单起见，我们使用了`*`通配符；然而，遵守最小特权原则的一个更好的实践是详尽地列举主题。

### 多个生命周期步骤

在简单的`"Hello, world"`组件中，只有一个生命周期步骤在运行时调用 shell 脚本。在这个组件中，您可以看到我们使用了两个不同的生命周期步骤:安装和运行。物联网 Greengrass 组件生命周期中的每个生命周期步骤都在不同的事件中处理:

*   第一次部署组件或部署组件的新版本时，评估**引导**步骤。当您希望 Greengrass 或设备重启时，您应该在引导生命周期中包含说明。这个组件不需要任何重启，所以我们将其从配方中排除。
*   **安装**步骤将在每次组件启动时运行，例如，在设备重启且 Greengrass 正在重启组件后。这里，您应该包括在您的主要组件代码开始之前安装或配置依赖项的指令。
*   `Bootstrap`和`Install`脚本已成功完成。使用`Run`步骤运行应用或一次性活动。
*   Another kind of life cycle step is the `Run` or `Startup` in a recipe, not both.

    注意

    物联网 Greengrass 核心软件支持多个生命周期事件，以便灵活使用组件配方模型和组件依赖关系图。这些生命周期事件的完整定义可在本章末尾的*参考文献*部分找到。`Run`、`Install`和`Startup`生命周期事件是组件配方中最常用的。

让我们仔细看看这个食谱的生命周期步骤:

com . HBS . hub . readsense hat-1 . 0 . 0 . JSON

```
"Lifecycle": {
        "Install": {
          "RequiresPrivilege": true,
          "Script": "usermod -a -G i2c,input ggc_user && apt update && apt upgrade -y && apt install python3 libatlas-base-dev -y && python3 -m venv env && env/bin/python -m pip install -r {artifacts:path}/requirements.txt"
        },
        "Run": {
          "Script": "env/bin/python {artifacts:path}/read_senseHAT.py"
        }
      }
```

在这个方法中，我们使用`Install`步骤进行需要升级权限的系统级更改，比如确保安装了 Python。`Install`步骤使用`pip`在我们的组件工件中安装由`requirements.txt`文件定义的任何 Python 库。最后，`Run`步骤调用 Python 来启动我们的程序。

### 虚拟环境

在这个 Python 组件中，我们使用了 Python 3 的一个特性，叫做虚拟环境。虚拟环境允许您指定在解释代码时使用的 Python 运行时的显式版本。我们用它在本地安装任何依赖库，所以无论是依赖还是运行时都不会与系统级 Python 冲突。这强化了对组件应用隔离的最佳实践。`env/bin/python`的相对调用告诉脚本使用虚拟环境的 Python 版本，而不是在`/usr/bin/python`的系统级版本。

这个组件使用一个`requirements.txt`文件来存储关于所使用的 Python 包和那些要安装的包的版本的信息。需求文件与 Python 代码文件一起被存储为组件的工件。由于它是一个工件，`pip`的命令必须使用 IoT Greengrass 提供的`{artifacts:path}`变量在磁盘上定位这个文件。

我们可以通过以下两种方式之一实现更好的隔离:

*   **系统级 Python 运行时管理**:我们可以使用更具体的方法将 Python 运行时加载到设备上，并引用这个组件需要的版本。使用配方在引导脚本中安装的系统级 Python 3 运行时存在风险，因为另一个组件稍后可能会安装不同的 Python 3 运行时。最佳实践是使用更多的组件作为依赖项来安装我们的组件需要访问的每个特定的运行时。这样，像这样的组件可以依赖于安装 Python 3.7 的组件，而另一个组件可以依赖于安装 Python 3.9 的组件，而不会相互冲突。
*   **容器化**:容器是一种技术，用于实施比 Python 虚拟环境更严格的流程和依赖性隔离。我们可以在包含 Python 运行时、系统包和 Python 库的 Docker 容器中构建和部署传感器组件，并在调用 Python 代码之前在容器环境中执行任何额外的自定义步骤。这将实现最佳的隔离水平；但是，它的缺点是增加了开发的复杂性，并且需要更多的总磁盘空间消耗来实现这种隔离级别。对于生产环境，作为物联网架构师，您有责任权衡额外开销需要多少隔离。

由于这个 HBS 项目是一个原型，并且我们使用的是预装 Python 3 的 Raspberry Pi 设备，因此简单地确保安装 Python 3 是在可接受的风险范围内。为每个组件提供容器的全面隔离方法可能合适，但是在这个原型阶段，使用 Python 虚拟环境的轻量级方法就足够了。

### Unix 设备的权限

从 Sense HAT 设备中读取的代码使用 Sense HAT Python 库从 Unix 内核作为设备接口公开的设备文件中读取值。这些设备文件，如`/dev/i2c-1`、`/dev/input/event2`，仅限于`i2c`、`input`等组中的系统用户。root 用户可以访问这些设备和一个 Raspberry Pi，默认的`pi`用户也可以。我们的默认组件用户`ggc_user`不在这些组中；因此，作为`ggc_user`运行的代码将无法从这些设备接口访问值。有三种方法可以解决此问题，如下所示:

*   首先，您可以使用诸如`usermod -a -G i2c,input ggc_user`的系统命令将`ggc_user`添加到`i2c`和`input`组中。
*   其次，您可以将组件配方的`Run`脚本中的`RequiresPrivilege`标志设置为`true`。
*   第三，您可以通过添加`--runWith COMPONENT:posixUser=USERNAME`标志来覆盖组件在部署时应该运行的系统用户。(这可以通过生产组件中部署组件的配置更改来完成，这在第 4 章*将云扩展到边缘*的 [*中有所介绍。)*](B17595_04_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor073)

最佳实践是更新`ggc_user`组件用户所在的组。这减少了我们在物联网 Greengrass 组件中使用特权访问的频率，并通过将要求捆绑在我们的配方文件中来维护我们的隔离原则。作为`pi`用户运行组件并不坏；但是，作为一名开发人员，您不应该仅仅因为该用户是操作系统的默认用户，就认为该用户存在于每台设备上并拥有必要的权限。为了方便起见，这里是为`ggc_user`设置用户权限的生命周期步骤的另一个片段:

com . HBS . hub . readsense hat-1 . 0 . 0 . JSON

```
"Lifecycle": {
  "Install": {
    "RequiresPrivilege": true,
    "Script": "usermod -a -G i2c,input ggc_user && apt update && apt upgrade -y && apt install python3 libatlas-base-dev -y && python3 -m venv env && env/bin/python -m pip install -r {artifacts:path}/requirements.txt"
  },
```

这涵盖了组件配方文件中使用的有趣的新功能。接下来，让我们深入研究代码的重要部分。

### 记录

监控组件的一个关键部分是记录重要事件。这些行设置了一个 logger 对象，您可以在整个 Python 代码中使用它。这应该是每个应用的标准:

read_senseHAT.py

```
logger = logging.getLogger()
handler = logging.StreamHandler(sys.stdout)
logger.setLevel(logging.INFO)
logger.addHandler(handler)
```

在为物联网 Greengrass 构建 Python 应用时，您可以将这样的行复制到引导日志中。请注意，您的日志记录器将捕获`INFO`级别或更高重要级别的日志。除非您将级别设置为`logging.DEBUG`，否则不会捕获调试日志。您可能会根据您在开发生命周期中所处的位置设置不同级别的日志，例如测试版中的`DEBUG`和生产版中的`INFO`。您可以使用组件级配置将日志记录级别设置为变量，并为给定的部署覆盖它。

### 从感官帽子上阅读

在`build_message`函数中有一些简单的代码来启动 Sense HAT 接口并从其温度和湿度传感器中读取值。这些代表由我们的 HBS 电器监控套件测得的值，该套件连接到一个虚构的 HVAC 电器:

Read_senseHAT.py

```
sense = SenseHat()
message = {}
message['timestamp'] = float("%.4f" % (time.time()))
message['device_id'] = 'hvac'
message['temperature'] = sense.get_temperature()
message['humidity'] = sense.get_humidity()
```

这段代码构建了一个名为`message`的新对象，并将子属性设置为我们从 Sense HAT 库中获取的值。该代码还设置了一个简单的设备 ID 字符串，并生成当前的时间戳。

### 发布消息

接下来，我们将覆盖`publish_message`函数中的关键代码行:

read_senseHAT.py

```
publish_message = PublishMessage()
publish_message.json_message = JsonMessage()
publish_message.json_message.message = message
request = PublishToTopicRequest()
request.topic = topic
request.publish_message = publish_message
operation = ipc_client.new_publish_to_topic()
operation.activate(request)
future = operation.get_response()
try:
    future.result(TIMEOUT)
    logger.info('published message, payload is: %s', request.publish_message)
except Exception as e:
    logger.error('failed message publish: ', e)
```

这些代码行准备了消息和请求，将作为新的发布操作传递给 IoT Greengrass 的 IPC 服务。这些代码在以后需要您向运行在 HBS 中心设备上的其他组件发布消息的组件中会很常见。

现在我们已经浏览了传感器应用源代码，让我们检查一下您在日志文件中测量的值。

### 测试传感器组件

要检查您从传感器采样的值，您可以跟踪该组件的日志文件。如果您使用的是`ReadSenseHATSimulated`组件，请确保检查该日志文件。

日志文件的结尾:

```
sudo tail -f /greengrass/v2/logs/com.hbs.hub.ReadSenseHAT.log
2021-06-29T01:03:07.746Z [INFO] (Copier) com.hbs.hub.ReadSenseHAT: stdout. published message, payload is: PublishMessage(json_message=JsonMessage(message={'timestamp': 1624928587.6789, 'device_id': 'hvac', 'temperature': 44.34784698486328, 'humidity': 22.96312713623047})). {scriptName=services.com.hbs.hub.ReadSenseHAT.lifecycle.Run.Script, serviceName=com.hbs.hub.ReadSenseHAT, currentState=RUNNING}
```

随着温度和湿度测量值被采样，您应该观察到日志文件中的新条目。这些值将被记录下来，并通过 IPC 发布给正在监听它们的任何其他组件。您还没有任何其他组件监听 IPC，所以现在是开始第二个组件的好时机。

# 连接您的第二台设备——在边缘启动

先前部署的组件充当传感器，从虚拟设备监控套件中读取值，并通过物联网 Greengrass IPC 在本地主题上发布这些值。下一步是创建一个致动器组件，它将响应这些发布的测量结果并根据它们采取行动。您的执行器组件将通过 IPC 订阅相同的本地主题，并将传感器读数呈现到您的 Sense HAT 板的 LED 矩阵中。对于不使用带有 Sense HAT 的 Raspberry Pi 的项目，模拟执行器组件会将测量结果写入一个文件，作为概念验证。

## 安装组件

与前面的安装类似，您将创建一个与新组件合并的部署。有关源文件的位置和部署完成的验证步骤，请参考前面的步骤。对于不使用带有 Sense HAT 模块的 Raspberry Pi 的项目，您将部署`com.hbs.hub.SimulatedActuator`组件。

创建一个包含`com.hbs.hub.WriteSenseHAT`组件的部署:

```
sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli deployment create --merge com.hbs.hub.WriteSenseHAT=1.0.0 --recipeDir recipes/ --artifactDir artifacts/
```

部署完成后，您应该开始看到 LED 矩阵上以`t: 40.15 h:23.79`格式显示的消息。这些是传感器组件报告的温度和湿度值。下图显示了滚动输出信息的 LED 矩阵的快照:

![Figure 3.11 – A photograph of Sense HAT scrolling through reported sensor values
](img/Figure_03_11.jpg)

图 3.11–Sense HAT 滚动浏览报告的传感器值的照片

如果在任何时候，您厌倦了在您的设备上看到滚动的消息，您可以简单地用新的部署移除`com.hbs.hub.WriteSenseHAT`组件，如下所示:

```
sudo /greengrass/v2/bin/greengrass-cli deployment create --remove com.hbs.hub.WriteSenseHAT 
```

请继续阅读，了解该组件的结构。

## 检查致动器组件

让我们回顾一下这个组件和传感器组件之间有趣的区别。

### 配方文件差异

从配方文件开始，只有一个关键区别需要观察。下面是我们要查看的菜谱文件的一个片段:

com . HBS . hub . writesensehat-1 . 0 . 0 . JSON

```
"accessControl": {
        "aws.greengrass.ipc.pubsub": {
          "com.hbs.hub.WriteSenseHAT:pubsub:1": {
            "policyDescription": "Allows subscribe operations on local IPC",
            "operations": [
              "aws.greengrass#SubscribeToTopic"
            ],
            "resources": [
              "*"
            ]
          }
        }
      }
```

在`com.hbs.hub.WriteSenseHAT`的配方中，`accessControl`权限指定了不同的操作`aws.greengrass#SubscribeToTopic`。这与我们在传感器组件中定义的相反(`aws.greengrass#PublishToTopic`)。此权限允许组件在 IPC 上设置主题订阅，并接收由其他 IPC 客户端(如传感器组件)发布的消息。下图显示了发布传感器和订阅执行器之间的 IPC 权限对比:

![Figure 3.12 – IPC permissions for the sensor and the actuator
](img/Figure_03_12.jpg)

图 3.12–传感器和致动器的 IPC 许可

除此之外，资源列表使用`*`通配符来表示组件可以订阅任何本地主题。遵循生产解决方案的最小特权原则，这个资源列表将指定允许组件发布或订阅的主题的明确列表。因为这个集线器设备是原型，所以通配符方法是可以接受的。每个读取和写入组件都接受参数来覆盖您自己实验中使用的本地主题(请查看`main()`函数以了解更多信息)。由于任何主题都可以作为覆盖传递，这是使用通配符资源和组件权限的另一个原因。回想一下，这对于开发和测试来说是可以的，但是对于生产组件来说，最佳实践是详尽地指定允许发布和订阅的主题。

菜谱文件的其余部分本质上是相同的，只是组件的命名和在`Run`脚本中调用的 Python 文件不同。另外，请注意，我们向`ggc_user`添加了一个新的用户组；`video`组允许访问 LED 矩阵。接下来，让我们回顾一下这个组件的 Python 文件中有趣的新代码行。

### 在 IPC 上接收消息

通过 IPC 接收信息并将信息写入 LED 矩阵的业务逻辑在`scrolling_measurements.py`中编码。下面是一些需要熟悉的重要部分:

scrolling_measurements.py

```
class StreamHandler(client.SubscribeToTopicStreamHandler):
    def __init__(self):
        super().__init__()
    def on_stream_event(self, event: SubscriptionResponseMessage) -> None:
        try:
            message = event.json_message.message
            logger.info('message received! %s', message)
            scroll_message('t: ' + str("%.2f" % message['temperature']))
            scroll_message('h: ' + str("%.2f" % message['humidity']))
        except:
            traceback.print_exc()
```

在这个选择中，您可以看到定义了一个新的本地类，称为`StreamHandler`。`StreamHandler`类负责实现 IPC 客户端订阅方法的行为，如下所示:

*   `on_stream_event`是定义新消息到达时做什么的处理程序。
*   `on_stream_error`是定义当订阅遇到错误时做什么的处理程序。
*   `on_stream_close`是定义当订阅关闭时如何清理资源的处理程序。

由于传感器组件以 JSON 格式发布消息，您可以看到用`event.json_message.message`很容易获得有效载荷的值。接下来，`on_stream_event`处理器检索`temperature`和`humidity`键的值，并向`scroll_message`函数发送一个字符串。下面是该函数的代码:

scrolling_measurements.py

```
def scroll_message(message):
    sense = SenseHat()
    sense.show_message(message)
```

就是这样！您可以看到使用 Sense HAT 库是多么容易。该库提供了将 LED 矩阵操作成滚动文本墙的逻辑。如果滚动文本消息是一个过于具体的动作，那么在库中有额外的函数用于更精细地控制 LED 矩阵。您可能想要渲染纯色、简单的位图或创建动画。

注意

在这对组件中，通过 IPC 传输的消息使用 JSON 规范。对于可以使用 JSON 库的设备软件来说，这是一个干净的默认值，因为它减少了我们必须为通过网络序列化和反序列化消息而编写的代码。此外，使用 JSON 有效载荷将减少通过 AWS 物联网核心服务与云交换消息的组件的代码。这个服务也默认为 JSON 有效负载。然而，物联网 Greengrass 的 IPC 功能和 AWS 物联网核心服务都支持使用二进制有效载荷发送消息。

在 HBS 中心设备和电器监控套件的背景下，Raspberry Pi 和它的 Sense HAT board 在我们的原型模型中扮演了双重角色。让客户在连接到任何一台设备的屏幕上查看滚动文本都是不切实际的。实际上，该解决方案只会通知客户一个重要事件，而不会在每次进行测量时发出信号。然而，这种传感器和执行器通过 IPC 主题和消息的解耦接口进行通信的模式说明了一个核心概念，我们将在本书构建的其余 edge 解决方案中使用该概念。

# 总结

在本章中，您了解了构建 edge ML 解决方案时常见的拓扑结构，以及它们与架构决策中的约束和需求之间的关系。您了解了在整个边缘和到云的消息交换中使用的通用协议，以及为什么现在使用这些协议。您了解了如何评估 edge ML 解决方案的安全风险以及降低这些风险的最佳实践。此外，您交付了首款多组件 edge 解决方案，该解决方案使用去耦接口将传感器读数映射到执行器。

现在您已经了解了构建 edge 的基础，下一章将介绍如何使用云服务和远程部署工具构建和部署 edge。除此之外，您将使用预编译模型部署您的第一个 ML 组件。

# 知识检查

在进入下一章之前，通过回答这些问题来测试你的知识。

答案可以在书的结尾找到:

1.  边缘解决方案中常见的三种网络拓扑是什么？HBS 集线器设备和装置监控套件实现了哪一项？
2.  是非判断:物联网 Greengrass 在 OSI 模型的物理层(即第 1 层)运行。
3.  使用发布/订阅模型交换消息的好处是什么？
4.  是非判断:物联网 Greengrass 既可以充当消息客户端，也可以充当消息代理。
5.  像`{"temperature": 70}`这样的消息是结构化数据还是非结构化数据？是否可序列化？
6.  从相机捕获的图像数据是结构化数据还是非结构化数据？是否可序列化？
7.  如果您的家庭网络路由器被攻击者入侵，但仍能正常处理流量，您认为最糟糕的情况是什么？
8.  在两台网络设备之间验证真实性的缓解策略是什么？
9.  为什么在网关设备上通过权限提升来保护根用户访问非常重要？
10.  将每个 edge 组件包装在一个容器中有什么坏处吗？
11.  物联网 Greengrass 提供了什么功能来允许组件交换消息？
12.  让您在本章中部署的传感器和执行器解决方案更加安全的方法是什么？(提示:查看配方文件！)
13.  如果在向执行器发送消息之前需要第三方组件来解释传感器结果，您会如何重新设计传感器和执行器解决方案？

# 参考文献

有关本章中讨论的概念的更多信息，请参考以下资源:

*   *STRIDE 威胁模型*:[https://docs . Microsoft . com/en-us/previous-versions/commerce-server/ee 823878(v = cs . 20)？redirectedfrom=MSDN](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/commerce-server/ee823878(v=cs.20)?redirectedfrom=MSDN)
*   *OSI 模型*:[https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model](https://en.wikipedia.org/wiki/OSI_model)
*   *ISA95，企业控制系统集成*:[https://www . isa . org/standards-and-publications/isa-standards/isa-standards-committees/isa 95](https://www.isa.org/standards-and-publications/isa-standards/isa-standards-committees/isa95)
*   *PEP 405 - Python 虚拟环境*:[https://www.python.org/dev/peps/pep-0405/](https://www.python.org/dev/peps/pep-0405/%20%0D)
*   *集装箱开放倡议*:[https://opencontainers.org/](https://opencontainers.org/)
*   https://www.docker.com/
*   *AWS 物联网 Greengrass 组件配方参考*:[https://docs . AWS . Amazon . com/green grass/v2/developer guide/component-recipe-reference . html](https://docs.aws.amazon.com/greengrass/v2/developerguide/component-recipe-reference.html)