# 十一、附录 1：答案

本附录提供了本书各章末尾的每组问题的答案。有些问题是开放式的，因为它们没有明确的正确或错误答案。对于这些问题，我们提供了示例回答供您对照自己的回答进行评估。

# 第一章

1.  网络物理解决方案是模拟世界和数字世界之间的任何互操作。边缘解决方案可以包括网络物理接口，并且还在离拓扑重心最远的点与网络拓扑中的其他实体进行互操作。
2.  现在作为边缘解决方案的汽车具有内置无线通信，用于与远程服务交换消息，以便记录运行时操作和接收软件更新。例如，特斯拉公司的电动汽车从第一天起就被设计为除机械车辆之外的智能边缘解决方案。
3.  不，电话最初是一种机械装置。尽管将模拟音频转换为电脉冲，但这些数据最初并没有用计算机进行处理。我们的 [*第一章*](B17595_01_Final_SS_ePub.xhtml#_idTextAnchor013) *，* *机器学习的数据驱动边缘介绍，*信息物理状态的定义，即硬件和软件相结合以交付成果。
4.  边缘解决方案具有至少一个用于与模拟世界交互的传感器或致动器、用于处理数据或指令的一定量的计算能力，并且在某个时间点与至少一种其他类型的实体交互。
5.  在边缘交付智能工作负载所需的三种主要工具是用于编排边缘软件的运行时、ML 模型和库以及用于与其他实体通信的方法。
6.  在边缘运行机器学习模型的四个主要好处是:改善处理数据的延迟、通过本地自治提高可用性、通过减少传输到远程服务的数据来节省成本，以及为遵守数据治理要求提供更多支持。
7.  智能家居解决方案中的主要角色是终端消费者(房主、居民或解决方案功能的其他受益者)。
8.  ML 供电的 edge 解决方案在家庭中的另一个潜在使用案例是辅助生活。需要额外生命体征监测的人可以受益于本地 ML 的低延迟和数据治理。
9.  工业解决方案的主要角色是工业设备的操作员和维护人员。
10.  工业解决方案的另一个用例是优化设备的使用，以最大限度地减少磨损，或最大限度地提高设备的产量。工业设备通常需要自主运行，这意味着 edge ML 解决方案可以独立于任何远程服务运行，而当需要做出决策时，远程服务可能不可用。
11.  不，通常物联网架构师负责协调如何在边缘部署和操作 ML 模型，但不负责它们的整体准确性。物联网架构师与数据科学家和产品负责人合作，帮助协调整体解决方案的有效性，这与经过适当训练和测试的 ML 模型的成功密切相关。

# 第二章

1.  使用隔离服务是 edge ML 解决方案中组织代码的最佳实践。根据项目需求，单一应用程序有时可能是正确的选择。
2.  在边缘架构中分离服务的一个好处是限制了这些服务的行为范围。简单的单一用途服务更容易编写、维护和重用。
3.  将您的代码和依赖项与其他服务隔离开来的一个好处是确保您的服务之间不会有任何依赖冲突。
4.  评估有线和无线网络时，一个关键的权衡因素是功耗。无线通信需要更多的能量来传输和接收信息。如果整体解决方案是无线的，这通常意味着依赖本地电池电源。
5.  使用传感器和致动器的智能家居设备是电动车库门。这些设备使用一个中断光束传感器来检测当门被电机致动器关闭时是否有任何东西在门的路径上。
6.  定义物联网绿草组件的两种资源是配方和工件。
7.  错–组件不需要工件。组件的所有逻辑都可以包含在配方生命周期脚本中。
8.  物联网 Greengrass 默认使用根系统用户来存储和执行组件，这样其他系统用户就无法与您的组件文件进行交互。这有助于确保您的代码在设备上不受篡改地运行。
9.  正确–组件可以在本地或通过远程部署部署到物联网 Greengrass 设备。本地部署在项目的原型阶段更为典型。
10.  这里有三种不同的方法来更新`Hello, world`组件:启动一个新的部署并合并到新的组件配置中，覆盖消息键，更新配方中的默认配置并重新部署，以及更新脚本工件以使用新的字符串并重新部署。

# 第三章

1.  边缘解决方案中常见的三种网络拓扑是星型、总线型和树型。混合拓扑在图的局部区域混合和匹配这些拓扑。我们的集线器设备使用混合拓扑来与云通信，但在边缘使用星型拓扑来连接本地设备。
2.  错-物联网 Greengrass 不在 OSI 模型的第一层运行，尽管一些定制组件可能会与之交互。
3.  使用发布/订阅模型交换消息的一个好处是在您的解决方案代码中消除了解决方案中其他设备或组件的交叉感知。将交互性抽象为主题地址将交互性从特定于设备的寻址方案中转移出来。
4.  正确–物联网 Greengrass 既可以充当消息客户端(针对云)，也可以充当消息代理(针对本地设备和组件)。
5.  `{"temperature": 70}`消息是结构化数据的一个例子，并且是可序列化的。
6.  来自照相机的图像数据是非结构化数据的一个例子。它是不可序列化的，将作为二进制数据传输。
7.  受损家庭网络路由器最糟糕的情况是中间人攻击，您的个人数据可能被泄露或篡改。由于通信量似乎被正常处理，这可能意味着攻击仍未被检测到。
8.  用于验证两个网络设备之间的真实性的缓解策略是公钥基础设施。
9.  保护网关设备上的 root 访问非常重要，这样受保护的资源和代码就不会被篡改。
10.  在 edge 解决方案中为每个组件使用容器的一个缺点是增加了整体磁盘和内存空间。在每种情况下都使用容器可能无法满足您的设备需求。
11.  物联网 Greengrass 提供了一个名为**进程间通信** ( **IPC** )的内置服务，让组件交换消息。
12.  使传感器和执行器解决方案更加安全的一种方法是将允许的 IPC 主题限制为解决方案所需的特定主题，而不是使用通配符。
13.  为了用解释传感器结果的第三个组件重新设计这个解决方案，这个新组件将订阅传感器的发布主题，并向新主题发布命令。然后需要更新执行器组件来订阅这个新主题。

# 第四章

1.  静态资源是那些在部署到多个设备时不会改变，并且在部署后也不会改变的资源。例如，代码工件是一种静态资源，不应该在部署后进行更改，也不应该在单次部署中针对每个设备进行更改。动态资源是在部署、安装或运行时获取的，每次获取时都可能不同，或者在获取后进行本地更改。例如，智能家居设备的特定于客户的配置是一种动态资源，可以从不同的设备中获取和改变。
2.  物联网 Greengrass 组件工件存储在**亚马逊简单存储服务** ( **亚马逊 S3** )中，供配方文件参考。
3.  在组件中注册存储在云中的工件后，您不能对其进行修改。这将破坏计算出的摘要，并向 IoT Greengrass 标记工件使用不安全。
4.  您不能在部署后覆盖工件文件，因为这些被认为是静态资源。因为新的部署将取代任何变更，所以这些工件有望保持不变。工件的部署应该是幂等的。
5.  正确–设备可以属于多个事物组，每个事物组可以定义一个活动部署。
6.  设备从多个事物组接收部署的一个用例是将通用组件应用于所有设备(如日志记录或健康分析),并将特定组件应用于设备子集。
7.  true–单个组件既可以重置配置，也可以合并到新配置中。
8.  Moquette 组件部署一个本地 MQTT 代理来连接叶设备。
9.  设备阴影组件同步边缘和云之间的状态。
10.  MQTT 桥组件在 MQTT、IPC 和云等通信通道之间传递消息。
11.  物联网传感器向 MQTT 主题发布消息。MQTT 桥将其转发给 IPC 主题。ML 推理组件订阅 IPC 主题并分析警报状态的数据。ML 推理组件向 IPC 主题发布新的警报消息。可以访问设备的音频输出通道的组件订阅警报消息，并基于接收到的警报播放声音。

# 第五章

1.  错–数据建模适用于所有类型的数据库。
2.  执行数据建模练习的好处是选择适当的存储解决方案，如数据库和模式。
3.  ETL 架构与 edge 解决方案的相关性在于，我们可以基于数据的速度定义多个数据处理路径(Lambda 架构)。例如，边缘解决方案可以检查单个传感器的测量结果，以检测报警峰值，同时将测量结果批量转发到云中，以获得更便宜的存储。
4.  错——Lambda 架构是一种不同于 Amazon Web Services 同名产品的模式。
5.  在边缘进行数据处理的一个好处是，在产生在云上传输和存储数据的成本之前，在靠近源的地方对有噪声的模拟数据执行数据清理和过滤步骤，在云上数据可能根本不会被使用。
6.  绿草运行所需的最小组件是核。
7.  错-管理实时处理的流适用于边缘和云。
8.  要在更长的时间内将数据保存在边缘，请使用最便宜的可用存储(如本地磁盘)来配置数据池解决方案。

# 第六章

1.  面向边缘工作负载的域驱动设计的两大优势如下:
    *   当数据在多层系统中移动时，保持高质量的数据
    *   通过使交付解决方案的团队更容易理解和熟悉他们工作的环境，最大限度地减少开发人员的开销
2.  错误——有界上下文和无处不在的语言是领域驱动设计中截然不同的概念。
3.  与数据湖或数据仓库相比，拥有运营数据存储的好处是可以在运营数据存储中索引和查询特定的事件和事务。如果所有事务性数据都作为原始输入存储在数据湖中，那么必须有一些附加层来将该输入映射到它所表示的事件。
4.  Lambda 设计模式将流和批处理工作流结合在一起。
5.  数据湖策略可用于在云端转换原始数据。
6.  错–包装 NoSQL 数据库的托管服务提供了读取和写入数据的 API。
7.  中介拓扑用于由中央协调器指导一系列步骤的场景。代理拓扑用于数据生产者和消费者可以更自由地交换数据和对事件做出反应的场景。
8.  使用无服务器功能处理物联网数据的一个好处是，当有物联网数据要处理时，只消耗计算资源。另一个好处是扩展计算资源以满足物联网数据激增的规模。
9.  让终端消费者可以使用**商业智能** ( **BI** )工具，如亚马逊 QuickSight、微软 Power BI 和 Tableau。
10.  错 JSON 不是大数据处理的最佳数据格式。更好的例子是阿帕奇兽人和拼花地板。
11.  运行数据存储之上的 API 接口可以是无服务器 HTTP API，它接受日期范围、设备 id 和传感器的参数，然后在数据存储上运行优化的查询以返回结果。

# 第七章

1.  错-有两种以上的 ML 系统。
2.  四种类型的 ML 系统是监督的、非监督的、半监督的和强化学习。它们的效用取决于我们对输入数据的了解程度，以及我们是在为一个特定的结果进行训练，还是想看看算法能在噪音中找到什么。
3.  错–K-means 是一种聚类算法。
4.  ML 项目生命周期的三个阶段是数据收集、数据准备和建模。
5.  训练 ML 模型的两个框架是 TensorFlow 和 MXNet。
6.  AWS 物联网 Greengrass 是将训练好的模型从云部署到边缘的工具。
7.  错 Greengrass 提供可用于图像分类的托管组件。
8.  ML 和 IoT 工作负载的一个反模式是期望一个人拥有数据准备、ML 训练和将解决方案部署到边缘的专业知识。

# 第八章

1.  更灵活地开发物联网工作负载的策略是使用 DevOps 方法。
2.  错——devo PS 首先是一种方法论，在此基础上设计新的工具来支持更快更高质量的软件交付的好处。
3.  物联网工作负载中开发运维面临的两大挑战如下:
    *   边缘设备位于远程位置，通常不在我们的直接控制范围内。
    *   我们不能像在云中使用虚拟机那样，抛弃被糟糕的变更破坏的边缘环境，重新开始。
4.  AWS 物联网 Greengrass、CloudFormation 和 Terraform 等工具用于设计边缘和云之间的 DevOps 工作流。
5.  正确——在容器和 AWS Lambda 函数的边缘运行代码提供了类似的好处(尽管两者也有明显不同的好处)。
6.  将 mlops 用于物联网工作负载的三个优势是生产力(更快的 iterations on 训练和部署)、可靠性(使用 CI/CD 实践提高部署质量)和可审计性(实现输入和输出的端到端可见性)。
7.  MLOps 工作流程的不同阶段是设计、模型开发和操作。
8.  没错 MLOps 和相关工具链的生态系统较新，不如 DevOps 生态系统中的成熟。
9.  AWS 提供 SageMaker Edge Manager 服务，用于在边缘执行 MLOps。

# 第九章

1.  错–设备注册是指分配身份的过程，而设备激活是指设备首次上线时。
2.  证书颁发机构可与 Greengrass 配合使用，为设备群提供证书。我可以自带证书颁发机构，使用 AWS 的证书颁发机构，或者使用第三方供应商的证书颁发机构。
3.  设备可以通过*即时*流程进行实时配置，例如使用 AWS 物联网核心的设备群配置和即时配置。
4.  错-除了指标和日志，还有进一步的监控技术，如心跳。
5.  使用控制面板查看整个设备群的一个好处是可以识别异常值，并在一个位置对其采取措施，从而缩短识别和解决问题的时间。
6.  远程故障排除的缓解策略是建立反向隧道会话，以便操作员可以通过网络与设备交互，而不会影响阻止入站连接的安全性。
7.  AWS 物联网 Greengrass 提供受管组件，如 LogManager、CloudWatch 和 nucleus 遥测发射器。
8.  错–可以在边缘设备上执行指标聚合。不要求在云中完成。