

# *第五章*:使用二元逻辑回归预测布尔值

二元逻辑回归是最广泛使用的**机器学习** ( **ML** )算法之一，用于预测未来事件和行为的分类。它被用在不同的行业和环境中。使用这种技术可以预测的一些变量是购买产品的倾向和从客户那里获得对特定服务的正面或负面反馈的可能性。

大多数数字原生公司以订阅模式提供服务。在流式视频服务、电信运营商和付费电视中，二元逻辑回归技术被广泛用于预测客户流失的概率。预测此类信息对于针对最有购买倾向的客户开展营销活动和特别优惠以及增加收入至关重要。

在本章中，我们将看到利用 BigQuery ML 实现二元逻辑回归模型的所有必要步骤。

使用 BigQuery ML SQL 语言，我们将浏览以下主题:

*   介绍业务场景
*   发现二元逻辑回归
*   探索和理解数据集
*   训练二元逻辑回归模型
*   评估二元逻辑回归模型
*   使用二元逻辑回归模型
*   得出商业结论

# 技术要求

本章要求访问网络浏览器，并有可能利用以下内容:

*   访问谷歌云控制台的 GCP 帐户
*   托管 BigQuery 数据集的 GCP 项目

现在我们已经准备好了技术需求，让我们开始分析和开发我们的 BigQuery ML 二元逻辑回归模型。

看看下面的视频，看看代码是如何运行的:[https://bit.ly/2QXCGHM](https://bit.ly/2QXCGHM)

# 介绍业务场景

在本节中，我们将介绍将使用二元逻辑回归处理的业务场景。

让我们举一个例子，你是一名出租车司机，对 ML 充满热情。您目前在芝加哥工作，您的目标是为所有同事提供一个额外的工具，以了解从客户那里获得小费的可能性。

从顾客那里得到小费对出租车司机增加收入非常重要。例如，预测得到小费的可能性有助于知道何时为特定的顾客群保留特别温和的待遇。

在下面的照片中，你可以看到芝加哥的一辆出租车:

![Figure 5.1 – Taxi in Chicago
](img/B16722_05_001.jpg)

图 5.1–芝加哥的出租车

芝加哥市已经收集了自 2013 年以来大多数出租车出行的信息。该数据集在 BigQuery 公共数据集市场([https://console . cloud . Google . com/market place/details/city-of-Chicago-public-data/Chicago-taxi-trips](https://console.cloud.google.com/marketplace/details/city-of-chicago-public-data/chicago-taxi-trips))中提供，可以轻松访问和使用。

您的目标是利用关于出租车行程的可用信息，如付款类型、行驶里程、费用和出租车公司名称，来预测出租车司机在乘坐出租车的结束时是否会收到小费。

既然我们已经解释并理解了业务场景，让我们来看看 ML 技术，我们可以用它来预测一个特定的事件是否会发生。

# 发现二元逻辑回归

在本节中，我们将学习什么是**二元逻辑回归**，并且我们将理解可以用这种 ML 算法处理的用例。

**逻辑回归**是一种分类 ML 技术，可用于预测分类变量。当要预测的变量是二元的，并且只能假设两个值，如真或假、是或否、1 或 0 时，我们可以应用**二元逻辑回归**。

为了预测两个标签中的一个，这个 ML 算法计算两个不同结果的概率，并允许我们选择一个概率阈值来获得二元变量的最终分类。

由于这是一种基于回归技术的算法，因此标签的预测基于一组称为特征的自变量，这些自变量用于预测称为标签的因变量。

这种 ML 技术可用于回答不同行业的相关业务问题，例如:

*   这位客户会购买我的产品吗？
*   我的客户对我的服务满意吗？
*   我的客户会在未来几个月取消订阅我的服务吗？
*   这个学生会通过下一次考试吗？
*   这个人会在接下来的一年里患上糖尿病吗？

在我们的业务场景中，在乘坐出租车结束时获得小费的可能性可以通过利用二元逻辑回归来预测。事实上，我们对预测某个事件是否会发生感兴趣。如果出租车司机将得到小费，二元分类变量的值将为 1，否则为 0。

训练二进制逻辑回归模型意味着尝试查找可用于输入变量(称为要素)和二进制输出变量(称为标注)之间的方程的系数值。

训练结束后，我们将利用**混淆矩阵**来评估我们的二元逻辑回归模型的性能。在这个矩阵中，行表示标签的预测值，而列用于存储实际值。

下图显示了一个用于评估二元逻辑回归性能的混淆矩阵:

![Figure 5.2 – Confusion matrix
](img/B16722_05_Table_01.jpg)

图 5.2–混淆矩阵

这个矩阵允许我们可视化 ML 算法的性能，比较正确的预测和错误的预测。

从将在混淆矩阵中呈现的数字中，我们可以提取出逻辑回归模型的基本性能指标:曲线 ( **AUC** )下的**面积和**接收器操作特性** ( **ROC** )。 **ROC** 是一条曲线，帮助我们测量具有不同阈值的分类场景的性能。基本上，它告诉我们 ML 模型预测正确类别的能力。**

**ROC** 曲线是使用以下两个参数绘制的图表:

*   横坐标轴上的**假阳性率**。该参数计算为**假阳性**的数与**假阳性**和**真阴性**之和之比。
*   **纵轴上的真正率**。该参数也被称为型号的**召回**。它计算为**真阳性**与**真阳性**和**假阴性**之和的比值。

如果曲线下的**区域(称为 **AUC** )很高并且接近 1，则模型更有可能能够预测正确的标签。**

我们已经学习了二元逻辑回归的基础知识。现在是时候看看我们将用来构建 ML 模型的数据集了。

# 探索和理解数据集

正如我们在 [*第 4 章*](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061) 、*用线性回归预测数值*中了解到的，在深入 ML 实现之前，有必要分析我们用例可用的数据。我们首先需要清楚地了解可用于我们业务场景的数据。

## 理解数据

要开始探索数据，我们需要做以下事情:

1.  登录谷歌云控制台，从导航菜单访问 **BigQuery** 用户界面。
2.  在我们在第 2 章 、*设置您的 GCP 和 BigQuery 环境*中创建的项目中创建一个新的数据集。对于这个用例，我们将使用默认选项创建`05_chicago_taxi`数据集。
3.  Open the `bigquery-public-data` GCP project that hosts all the BigQuery public datasets and browse the items until you find the `chicago_taxi_trips` dataset. In this public dataset, we can see only one BigQuery table: `taxi_trips`. This table contains all the information about the taxi rides that happened in the city of Chicago and we'll use it to train and test our ML model:![Figure 5.3 – The chicago_taxi_trips dataset contains only one table: taxi_trips
    ](img/B16722_05_003.jpg)

    图 5.3–Chicago _ taxi_trips 数据集只包含一个表:taxi _ trips

4.  Let's click on the table named `tips` column, represented with the numeric `FLOAT` format. Apparently, this might seem like a problem because our ML model is only able to predict Boolean values. This situation can easily be overcome by transforming the numeric value into a binary value by applying the following rule: if the value of `tips` is greater than 0, the label is 1, otherwise it's 0.

    我们可以利用表中的所有其他列作为 ML 模型的**特性**。乘坐出租车的持续时间可能是一个很好的特点，因为在较长时间的乘坐中，出租车司机比在仅几分钟的短途旅行中有更多的时间来熟悉客户。上车和下车的地点会影响小费，因为正如我们所想象的，有些地区比其他地区更有利可图。例如，城市中有很多企业和大公司办公室的区域可以增加得到小费的可能性。

    用于支付出租车费用的支付方式是我们分析中的另一个重要因素。当你需要用电子支付方式支付出租车司机时，通常只需按下销售点设备上的按钮就能更容易地给小费。

    此外，出租车公司的名称可能是另一个需要考虑的重要因素。一些出租车公司可以在服务、司机的专业性和车的舒适性方面为顾客提供更好的体验。所有这些因素都会影响顾客给出租车司机小费。

    从模式的角度来看，这个表包含了许多有用的信息，可以用来开发我们的二元逻辑回归模型。让我们继续分析，加深对数据的理解。

5.  As a next step, let's take a look at how many records we have in the table and whether they're enough for our purposes. In the **Details** tab, we can notice that the table contains more than 194 million records. We can be confident in building our ML model with this amount of data:![Figure 5.4 – The Details tab on the taxi_trips table shows the number of records 
    and the table size in terms of GB
    ](img/B16722_05_004.jpg)

    图 5.4-taxi _ trips 表上的 Details 选项卡显示了记录的数量和以 GB 为单位的表大小

6.  Now, let's take a look at the actual data in the `taxi_trips` table:

    ```
    SELECT *
    FROM
      `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`
    LIMIT 10;
    ```

    该查询显示了表中筛选前 10 行的所有字段。`LIMIT 10`子句用于限制结果集中的记录数，并从表中返回随机选择的行。

7.  After getting a preview of the table content, we can analyze the time frame of our dataset:

    ```
    SELECT MIN(trip_start_timestamp),  MAX(trip_start_timestamp)
    FROM
      `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`;
    ```

    该查询提取了`trip_start_timestamp`字段的最小值和最大值，以便清楚地了解收集数据的时间段。

    在下面的截图中，您可以查看查询执行的结果:

    ![Figure 5.5 – The query returns the minimum and maximum values of the trip_start_timestamp field
    ](img/B16722_05_005.jpg)

    图 5.5–查询返回 trip_start_timestamp 字段的最小值和最大值

    在写这本书的时候，最小值是 2013 年 1 月 1 日，而最大值是 2020 年 10 月 1 日。

8.  Then, we can apply a data quality check on the `tips` field on which our label will be based. In fact, if the `tips` column is greater than 0, we can assume that the taxi driver got a tip from the customer:

    ```
    SELECT COUNT(*)
    FROM
      `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`
    WHERE
            tips IS NULL;
    ```

    在下面的屏幕截图中，您可以看到查询的结果:

![Figure 5.6 – The query returns the 4,784 records with the tips field empty
](img/B16722_05_006.jpg)

图 5.6–查询返回 4，784 条记录，tips 字段为空

执行`SELECT COUNT(*)`查询，我们可以注意到有 4784 条记录的`tips`字段为空。我们将在创建 ML 模型的过程中考虑这一方面，过滤这些行。

在本节中，我们已经分析了可以用来构建 ML 模型的数据集，所以现在让我们开始将它分成三个不同的集合:训练、评估和分类。

## 分割数据集

在实施我们的二元逻辑回归模型之前，让我们根据 ML 开发的主要阶段来分割我们的数据集:训练、评估和使用:

1.  To understand how the data is distributed across the years and months, we can use the following query statement:

    ```
    SELECT     EXTRACT (YEAR FROM trip_start_timestamp) year,
               EXTRACT (MONTH FROM trip_start_timestamp) month,
               COUNT(*) total
    FROM
              `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`
    WHERE 
               tips IS NOT NULL AND
               trip_seconds IS NOT NULL AND
               trip_miles IS NOT NULL AND
               fare IS NOT NULL AND
               tolls IS NOT NULL AND
               pickup_location IS NOT NULL AND
               dropoff_location IS NOT NULL AND
               pickup_latitude IS NOT NULL AND
               pickup_longitude IS NOT NULL AND
               dropoff_latitude IS NOT NULL AND
               dropoff_longitude IS NOT NULL AND
               company IS NOT NULL AND
               trip_miles > 1 AND
               trip_seconds > 180
    GROUP BY
              year, month
    ORDER BY
               year, month ASC;
    ```

    `SELECT`语句提取有关出租车发生的年份和月份的信息，并计算每个月的总次数。通过查询末尾的`GROUP BY`子句，这种聚合是可能的。

    该查询从`taxi_trips`表中提取记录，但是应用了一些重要的过滤器。所有具有空`tips`字段的记录以及所有潜在特征等于`NULL`的行都被排除。

    为了排除异常值和可能的错误测量值，我们决定只保留持续时间超过 3 分钟且超过 1 英里的出租车。

    由于有了`ORDER BY`子句，结果按升序排列:

    ![Figure 5.7 – The query returns the distribution of the records in the taxi_trips table
    ](img/B16722_05_007.jpg)

    图 5.7–该查询返回 taxi_trips 表中记录的分布

    关注最近几个月的，我们可以立即注意到 2020 年 4 月的数字下降。这种突然减少可能是由于管理新冠肺炎疫情的限制措施造成的。为了避免这一事件对我们的分析产生任何影响，让我们只关注 2019 年的实施。我们将使用从 2019 年 1 月到 2019 年 10 月的时间框架来分割数据集。

2.  Let's create a table that contains the rows that will be used to train our BigQuery ML model. For this use case, we'll select only the taxi rides that occurred from January 2019 until August 2019 inclusive:

    ```
    CREATE OR REPLACE TABLE `05_chicago_taxi.training_table` AS
        SELECT *
        FROM
              `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`
        WHERE
               tips IS NOT NULL AND
               trip_seconds IS NOT NULL AND
               trip_miles IS NOT NULL AND
               fare IS NOT NULL AND
               tolls IS NOT NULL AND
               pickup_location IS NOT NULL AND
               dropoff_location IS NOT NULL AND
               pickup_latitude IS NOT NULL AND
               pickup_longitude IS NOT NULL AND
               dropoff_latitude IS NOT NULL AND
               dropoff_longitude IS NOT NULL AND
               company IS NOT NULL AND
               trip_miles > 1 AND
               trip_seconds > 180 AND
               EXTRACT (YEAR FROM trip_start_timestamp) = 2019 AND
               (EXTRACT (MONTH FROM trip_start_timestamp) >=1 AND EXTRACT (MONTH FROM trip_start_timestamp)<=8);
    ```

    正如我们可以从`CREATE TABLE`语句中注意到的，该查询过滤了所有具有空特性和标签的行，这些特性和标签可能会在 ML 模型的实现过程中引起问题。

3.  After that, we create another table dedicated to the records that will be used to evaluate our ML model:

    ```
    CREATE OR REPLACE TABLE `05_chicago_taxi.evaluation_table` AS
        SELECT *
        FROM
              `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`
        WHERE
               tips IS NOT NULL AND
               trip_seconds IS NOT NULL AND
               trip_miles IS NOT NULL AND
               fare IS NOT NULL AND
               tolls IS NOT NULL AND
               pickup_location IS NOT NULL AND
               dropoff_location IS NOT NULL AND
               pickup_latitude IS NOT NULL AND
               pickup_longitude IS NOT NULL AND
               dropoff_latitude IS NOT NULL AND
               dropoff_longitude IS NOT NULL AND
               company IS NOT NULL AND
               trip_miles > 1 AND
               trip_seconds > 180 AND
               EXTRACT (YEAR FROM trip_start_timestamp) = 2019 AND
               EXTRACT (MONTH FROM trip_start_timestamp) = 09;
    ```

    与包含训练数据的表相比，唯一的区别在于我们选择创建这个表的月份。在这种情况下，我们选择包含与 2019 年 9 月相关的记录。

4.  The last preparatory step is based on the creation of the table that we'll use to test our binary logistic regression model. Let's create `classification_table` as specified in the following SQL statement:

    ```
    CREATE OR REPLACE TABLE `05_chicago_taxi.classification_table` AS
        SELECT *
        FROM
              `bigquery-public-data.chicago_taxi_trips.taxi_trips`
        WHERE
               tips IS NOT NULL AND
               trip_seconds IS NOT NULL AND
               trip_miles IS NOT NULL AND
               fare IS NOT NULL AND
               tolls IS NOT NULL AND
               pickup_location IS NOT NULL AND
               dropoff_location IS NOT NULL AND
               pickup_latitude IS NOT NULL AND
               pickup_longitude IS NOT NULL AND
               dropoff_latitude IS NOT NULL AND
               dropoff_longitude IS NOT NULL AND
               company IS NOT NULL AND
               trip_miles > 1 AND
               trip_seconds > 180 AND
               EXTRACT (YEAR FROM trip_start_timestamp) = 2019 AND
               EXTRACT (MONTH FROM trip_start_timestamp) = 10;
    ```

    感谢选择和我们在该查询中应用的过滤器，我们的集合将只包含与 2019 年 10 月相关的记录。我们还可以注意到，所有其他过滤器在三个数据集上保持不变和一致:训练、评估和分类。

既然我们已经将数据集分成了三部分。让我们开始二元逻辑回归 ML 模型的实际训练。

# 训练二元逻辑回归模型

正如我们在 [*第 4 章*](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061) 、*用线性回归预测数值*中所做的那样，我们将采用增量方法，在每次尝试中努力提高我们的 ML 模型的性能:

1.  Let's start training our first ML model, `binary_classification_version_1`:

    ```
    CREATE OR REPLACE MODEL `05_chicago_taxi.binary_classification_version_1`
    OPTIONS
      (model_type='logistic_reg', labels = ['will_get_tip']) AS
        SELECT
            trip_seconds,
            IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
        FROM  `05_chicago_taxi.training_table`;
    ```

    在这个 BigQuery ML 语句中，我们可以看到用来开始模型训练的`CREATE OR REPLACE MODEL`关键字。这些关键字后面是 ML 模型的标识符。在标识符之后，我们可以注意到`OPTIONS`子句。作为我们的选择，我们已经选择用`logistic_reg`算法训练模型，并使用`will_get_tip`字段作为目标标签。

    `SELECT`语句指出如果`tips`字段的值大于 0，则`will_get_tip`标签的值为`1`，否则为`0`。在`SELECT`语句中，我们还包含了我们第一次尝试使用的唯一特性:`trip_seconds`。该特征表示以秒为单位的出租车行驶持续时间。

    最后，`SELECT`语句基于我们为执行模型训练而创建的表:`05_chicago_taxi.training_table`。

2.  At the end of the training, we can access the ML model from the BigQuery navigation menu to have a look at the performance of the model. Selecting the **Evaluation** tab, we can see the **ROC AUC** value. In this case, we can see we haven't achieved great results because it is not close to 1; it's **0.5696**:![Figure 5.8 – The Evaluation tab shows the ROC AUC value related to the trained ML model
    ](img/B16722_05_008.jpg)

    图 5.8–评估选项卡显示了与训练 ML 模型相关的 ROC AUC 值

    在同一个选项卡中，我们还可以看到 ROC 曲线:

    ![Figure 5.9 – In the Evaluation tab, it is also possible to graphically analyze the ROC curve and see the blue area under the ROC curve
    ](img/B16722_05_009.jpg)

    图 5.9–在评估选项卡中，还可以图形化分析 ROC 曲线，并查看 ROC 曲线下的蓝色区域

    正如我们从上图中看到的，表示真阳性和假阳性之间比率的 ROC 曲线并不接近 1。曲线下的蓝色区域约占整个正方形的 50%。

    如以下截图所示，我们还可以利用同一选项卡中的混淆矩阵，根据不同的阈值试验 ML 模型的结果:

    ![Figure 5.10 – In the Evaluation tab, it is also possible to see the confusion matrix of the classification model
    ](img/B16722_05_010.jpg)

    图 5.10–在评估选项卡中，还可以看到分类模型的混淆矩阵

3.  Let's try to improve our ML model by adding features that can be useful to predict the probability of getting a tip. We'll introduce the fare of the taxi ride, any tolls paid during the ride, and the name of the taxi company as new features:

    ```
    CREATE OR REPLACE MODEL `05_chicago_taxi.binary_classification_version_2`
    OPTIONS
      (model_type='logistic_reg', labels = ['will_get_tip']) AS
        SELECT
            trip_seconds,
            fare,
            tolls,
            company,
            IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
        FROM  `05_chicago_taxi.training_table`;
    ```

    `CREATE OR REPLACE MODEL`部分与前一部分相似，但包括之前提到的新功能。尽管增加了新的领域，ROC AUC 的改善并不显著。事实上，通过这次尝试，我们已经取得了 **0.5902** 的数值。

4.  It's time to introduce a feature that can be extremely helpful for the development of our ML model. The next ML model, `binary_classification_version_3`, will introduce the payment type used by the customer to pay the taxi driver:

    ```
    CREATE OR REPLACE MODEL `05_chicago_taxi.binary_classification_version_3`
    OPTIONS
      (model_type='logistic_reg', labels = ['will_get_tip']) AS
        SELECT
            trip_seconds,
            fare,
            tolls,
            company,
            payment_type,
            IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
        FROM  `05_chicago_taxi.training_table`; 
    ```

    在训练完这个 ML 模型后，我们可以立即注意到 **ROC AUC** 值的巨大增加。将支付方式作为一个特性添加到我们的模型中，我们已经获得了值 **0.9809** 。这非常接近于 1，代表了二元逻辑回归模型性能的显著提高。

5.  The result that we've achieved with the `binary_classification_version_3` ML model in the preceding code block is already a great result. Let's see whether it's possible to further improve our classification model by leveraging the information about the pick-up and drop-off locations of the taxi trip:

    ```
    CREATE OR REPLACE MODEL `05_chicago_taxi.binary_classification_version_4`
    OPTIONS
      (model_type='logistic_reg', labels = ['will_get_tip']) AS
        SELECT
            trip_seconds,
            fare,
            tolls,
            company,
            payment_type,
            pickup_location,
            dropoff_location,
            IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
        FROM  `05_chicago_taxi.training_table`; 
    ```

    该查询与其他训练语句非常相似，但是引入了另外两个特性:`pickup_location`和`dropoff_location`。这两个字段表示出租车开始和结束的区域。

    在 ML 模型的训练之后，我们可以立即意识到我们已经进一步改进了我们的分类模型的性能。这一点从 **ROC AUC** 值中可以明显看出，即 **0.9827** 。

    查看**混淆矩阵**，我们可以选择最佳阈值，在真正的正面预测和真正的负面预测之间找到平衡。

    阈值影响真阳性率和假阳性率之间的比率。寻找最佳阈值意味着找到一个使真阳性率最大化和假阳性率最小化的值。

    在下面的截图中，你可以看到混淆矩阵和**正类阈值**滑块:

![Figure 5.11 – The confusion matrix shows excellent performances in terms of 
predicted labels versus the actual ones
](img/B16722_05_011.jpg)

图 5.11–混淆矩阵显示了预测标签相对于实际标签的出色表现

所有其他关键性能指标，如精确度、召回率和准确度，都非常高，接近最大值 1。

从图形的角度来看，我们可以欣赏我们的 ML 模型的优秀品质。实际上，ROC 曲线下的蓝色区域非常接近 1，几乎覆盖了正方形的整个区域。下面的屏幕截图显示了最后一个 ML 模型的 ROC 曲线，并显示我们的 ML 模型取得了优异的结果:

![Figure 5.12 – The area under the ROC curve is very close to 1 and to filling in the entire square
](img/B16722_05_012.jpg)

图 5.12-ROC 曲线下的面积非常接近于 1，并填满了整个正方形

在本节中，我们利用数据集中可用的功能训练了一些二元逻辑回归 ML 模型。为了进入评估阶段，我们选择了表现最佳的`binary_classification_version_4`型号。现在，让我们看看如何开始评估阶段。

# 评估二元逻辑回归模型

为了评估我们的 BigQuery ML 模型，我们将使用`ML.EVALUATE`函数和我们明确创建的表作为评估数据集。

以下查询将告诉我们该模型是过度拟合，还是能够在新数据上表现良好:

```
SELECT
  roc_auc,
  CASE
    WHEN roc_auc > .9 THEN 'EXCELLENT'
    WHEN roc_auc > .8 THEN 'VERY GOOD'
    WHEN roc_auc > .7 THEN 'GOOD'
    WHEN roc_auc > .6 THEN 'FINE'
    WHEN roc_auc > .5 THEN 'NEEDS IMPROVEMENTS'
  ELSE
  'POOR'
END
  AS model_quality
FROM 
  ML.EVALUATE(MODEL `05_chicago_taxi.binary_classification_version_5`,
    (
    SELECT
        trip_seconds,
        fare,
        tolls,
        company,
        payment_type,
        pickup_location,
        dropoff_location,
        IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
     FROM `05_chicago_taxi.evaluation_table`));
```

`SELECT`语句提取由`ML.EVALUATE`函数返回的`roc_auc`值，并且还提供模型质量的清晰描述，从`'POOR'`开始，向上到`'EXCELLENT'`等级，经过一些中间阶段，例如`'NEEDS IMPROVEMENTS'`和`'GOOD'`。

执行查询，我们可以看到分数很高，结果是`EXCELLENT`:

![Figure 5.13 – The evaluation stage returns an EXCELLENT quality result of our BigQuery ML model
](img/B16722_05_013.jpg)

图 5.13–评估阶段返回了我们的 BigQuery ML 模型的优秀结果

现在我们已经评估了 ML 模型，让我们看看如何将它应用于其他记录以获得预测。

# 使用二元逻辑回归模型

在这一部分，我们将使用 ML 模型来预测从我们的顾客那里获得小费的概率。

为了测试我们的 BigQuery ML 模型，我们将在`classification_table`表上使用`ML.PREDICT`函数:

```
SELECT predicted_will_get_tip, predicted_will_get_tip_probs, will_get_tip actual
FROM
  ML.PREDICT(MODEL`05_chicago_taxi.binary_classification_version_5`,
    (
      SELECT
        trip_seconds,
        fare,
        tolls,
        company,
        payment_type,
        pickup_location,
        dropoff_location,
        IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
       FROM `05_chicago_taxi.classification_table`));
```

该查询是由一个提取`will_get_tip`字段的实际值和预测值的`SELECT`语句组成的。如果未指定，`ML.PREDICT`将使用值`0.5`作为默认阈值。

查询的输出显示以下列:

*   第一列中的预测标签
*   第二列和第三列中每个标签的计算概率
*   从`classification_table`中提取的实际值作为最后一列

在下面的屏幕截图中，您可以看到查询执行的结果:

![Figure 5.14 – The output of the query shows the predicted label compared with the actual one
](img/B16722_05_014.jpg)

图 5.14–查询的输出显示了预测标签与实际标签的比较

现在我们已经测试了我们的 BigQuery ML 模型，让我们最后考虑一下根据我们所掌握的关于出租车的信息来预测顾客是否会给出租车司机小费的可能性。

# 得出商业结论

在这一节中，我们将使用我们的 ML 模型，并且我们将了解 BigQuery ML 模型能够预测实际结果的次数。

使用默认阈值`0.5`，让我们看看 ML 模型能够正确识别驾驶员何时将获得小费的次数:

```
SELECT COUNT(*)
FROM (
      SELECT predicted_will_get_tip, predicted_will_get_tip_probs, will_get_tip actual_tip
      FROM
        ML.PREDICT(MODEL`05_chicago_taxi.binary_classification_version_5`,
          (
            SELECT
              trip_seconds,
              fare,
              tolls,
              company,
              payment_type,
              pickup_location,
              dropoff_location,
              IF(tips>0,1,0) AS will_get_tip
             FROM `05_chicago_taxi.classification_table`)))
WHERE
       predicted_will_get_tip =  actual_tip;
```

为了计算这个值，我们引入了`WHERE`子句，只过滤预测值等于实际值的行。

`SELECT COUNT`返回 727，462 个预测的值，对应的预测值等于实际值。

在总共 744，058 行上，我们可以说，我们的标准阈值为 0.5 的模型在 97.76%的情况下预测正确的结果。

由于我们已经利用 BigQuery ML 创建了一个非常有效的二元逻辑回归模型，我们现在有信心为我们的出租车司机提供见解和建议。提前知道得到小费的可能性，他们可以根据从他们所服务的顾客那里得到小费的可能性做出不同的行为。

# 总结

在这一章中，我们实现了一个二元逻辑回归模型。我们介绍了基于芝加哥市收集的出租车服务数据的业务场景。之后，我们学习了如何使用二进制逻辑回归技术来预测二进制值。

为了建立有效的模型，我们对数据进行了详细的分析，然后根据我们的需要将数据集划分为三个表:一个用于托管训练数据，第二个用于评估，最后一个用于应用我们的分类模型。

在 BigQuery ML 模型的训练阶段，我们基于混淆矩阵和 ROC AUC 值不断改进 ML 模型的性能。

之后，我们在一组新记录上评估了最佳 ML 模型，以验证不存在过度拟合，并对我们的二元逻辑回归模型的良好质量更有信心。

最后，我们将 ML 模型应用于最后一个记录子集，以预测每次乘坐出租车结束时从客户那里获得或不获得小费的概率。我们发现，我们的 ML 模型能够在超过 97%的情况下正确预测客户的行为。

在下一章中，我们将经历多类逻辑回归，我们将学习如何应用这种算法根据树木的特征将它们分类成不同的种类。

# 更多资源

*   **芝加哥出租车出行公共数据集**:[https://console . cloud . Google . com/market place/details/city-of-Chicago-public-data/Chicago-Taxi-Trips](https://console.cloud.google.com/marketplace/details/city-of-chicago-public-data/chicago-taxi-trips)
*   【https://data.cityofchicago.org/】芝加哥公开赛数据 : [芝加哥](https://data.cityofchicago.org/)
*   **BigQuery ML 创建模型**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-CREATE](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-create)
*   **BigQuery ML 评估模型**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-EVALUATE](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-evaluate)
*   **big query ML PREDICT**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-PREDICT](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-predict)
*   **BigQuery ML 二元逻辑回归示例**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/logistic-regression-prediction](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/logistic-regression-prediction)