

# 九、使用矩阵分解推荐合适的产品

建议合适的产品是**机器学习** ( **ML** )最常见的应用之一。每天，产品推荐系统都会影响我们在互联网上的选择。时事通讯、电子商务网站、视频流媒体公司和许多其他服务利用这种强大的 ML 技术为我们提供关于我们可能购买或喜欢的产品的有意义的建议。

在这一章中，通过动手实践的方法，我们将执行主要的实现步骤，使用矩阵分解算法构建一个新的推荐引擎。

通过渐进的方法和利用 BigQuery ML，我们将涵盖以下主题:

*   介绍业务场景
*   发现矩阵分解
*   配置 BigQuery Flex 插槽
*   探索和准备数据集
*   训练矩阵分解模型
*   评估矩阵分解模型
*   使用矩阵分解模型
*   得出商业结论

# 技术要求

本章要求您能够访问 web 浏览器，并能够利用以下内容:

*   访问谷歌云控制台的 GCP 帐户。
*   托管 BigQuery 数据集的 GCP 项目。
*   BigQuery Flex 插槽用于在 BigQuery ML 中训练矩阵分解模型。这类算法的训练仅提供给固定费率客户或有预订的客户。如果您使用 BigQuery 及其按需定价，我们将向您展示如何使用 BigQuery Flex 插槽。

现在技术需求已经很清楚了，让我们看看我们关于 BigQuery ML 矩阵分解模型的用例。

# 介绍业务场景

想象一下，你是一名为谷歌商品电子商务商店工作的业务分析师。网站向不同的用户出售不同的谷歌品牌产品。一些用户已经注册并拥有自己的标识符，他们的点击流活动被收集在一个特定的数据集中。

重要说明

**点击流数据**是用户浏览特定网站时留下的数字足迹。这些数据通常包括他们访问的网页、他们在每个网页上花费的时间、他们使用的设备、流量的来源以及其他相关信息。

在这个场景中，数据是由 Google 使用 **Google Analytics 360** 从 Google 商品电子商务门户收集的。该工具可以与任何网站集成，并允许我们收集关于门户网站每个页面上的用户行为的信息，以供进一步分析。

以下是谷歌商品商店的截图，该商店出售谷歌品牌的小工具:

![Figure 9.1 – A screenshot of the Google Merchandise Store
](img/B16722_09_001.jpg)

图 9.1–谷歌商品商店的屏幕截图

对于我们的业务场景，我们将想象我们的经理要求我们构建一个新的推荐引擎，该引擎可以改善客户的用户体验，以及他们的电子商务销售收入。

我们的目标是开发一个 ML 模型，为每个在网站上注册的客户选择合适的产品。为了实现这一目标，我们将使用来自 Google 商品商店的点击流数据，这些数据已经在 BigQuery 公共数据集中收集和发布。

作为业务分析师，我们的工作是分析数据，建立有效的推荐引擎，并在现有数据上使用它，为营销团队提供有意义的信息。

既然我们已经解释并理解了业务场景，那么让我们来看看 ML 技术，我们将使用它来为我们的电子商务门户构建推荐引擎。

# 发现矩阵分解

在这个部分，我们将学习什么是**矩阵分解**，以及如何用它来构建推荐引擎。

**矩阵分解**代表一类通常用于构建推荐引擎的算法。这些算法建立在代表用户和物品之间交互的矩阵上。在这些类型的矩阵中，会出现以下情况:

*   每个用户或客户表示为一行。
*   每个项目或产品对应于矩阵的一列。
*   矩阵的每个单元格都填充了一个数值:反馈**反馈**。

该**反馈**表示特定用户对特定项目的评分。

在下面的屏幕截图中，我们可以看到一个矩阵示例，其中行是视频流服务的客户，列是平台提供的电影。一些单元格包含范围从 **1** 到 **5** 的等级:

![Figure 9.2 – Representation of a recommendation matrix
](img/B16722_09_002.jpg)

图 9.2–建议矩阵的表示

在这个例子中，我们可以说**用户 1** 对电影 **The Shining** 的评价一般，但不喜欢 **Titanic** 。另一方面，**用户 4** 给**泰坦尼克**分配了最高评分，但没有给其他影片评分。

根据不同的业务场景，这种反馈可以被认为是显性的或隐性的:

*   **明确反馈**当用户自愿对某个特定项目评分时可用，例如在评论网站上。
*   如果显式反馈不可用，则推荐系统的开发者可以计算并推断出**隐式反馈**。例如，如果客户购买了一件产品，我们可以假设他们会对该商品给予积极的反馈。

通常，在电子商务数据中，用户不会明确给出反馈，但可以从过程中收集的其他信息中提取反馈，如点击次数、在特定页面上花费的时间或用户购买的特定产品的数量。

矩阵分解算法在现实生活场景中被广泛使用。一些例子如下:

*   我们在网上书店看到的推荐书籍。
*   我们可以在视频流媒体服务上看到的推荐电视剧。
*   在我们的社交媒体源中突出显示的帖子。
*   互联网广告系统推荐的产品。

在本节中，我们学习了矩阵分解的基础知识。现在，让我们配置 BigQuery Flex 插槽。

# 配置 BigQuery Flex 插槽

在本章中，我们将了解如何配置 BigQuery **Flex Slots** 来训练我们的 ML 模型。

BigQuery **槽**是 BigQuery 分析能力的一个单位，用于执行 SQL 查询和训练 BigQuery ML 模型。一个 BigQuery 槽代表一个**虚拟计算处理单元** ( **VCPU** )的计算能力。

**灵活插槽**允许我们短期购买 BigQuery 分析能力。它们通常用于快速满足对资源的突发需求，最短持续时间为 60 秒。

启用灵活插槽对于训练矩阵分解模型是强制性的；否则，BigQuery 将在训练阶段返回错误。

让我们看看如果使用按需计划，我们如何启用 BigQuery Flex 插槽:

1.  If you haven't enabled BigQuery Reservations yet, we need to access **Reservations** from the BigQuery menu on the left:![Figure 9.3 – Accessing Reservations from the BigQuery navigation menu
    ](img/B16722_09_003.jpg)

    图 9.3–从 BigQuery 导航菜单访问预订

2.  Click on the **BUY SLOTS** button to initialize the buying process for BigQuery Flex Slots:![Figure 9.4 – Screenshot of the Reservations page
    ](img/B16722_09_004.jpg)

    图 9.4–预订页面的屏幕截图

3.  Choose the minimum number of Flex Slots to buy; that is, **100**. Then, click on the **NEXT** button:![Figure 9.5 – BigQuery Buy Slots process
    ](img/B16722_09_005.jpg)

    图 9.5–big query 购买插槽流程

4.  Confirm your choice by writing **CONFIRM** in the confirmation text box and clicking on the blue **PURCHASE** button:![Figure 9.6 – Confirming your BigQuery Slots purchase
    ](img/B16722_09_006.jpg)

    图 9.6–确认您的 BigQuery 插槽购买

5.  一旦购买被确认，您可以切换到**分配**选项卡来分配您刚刚购买的预订。
6.  On the **ASSIGNMENTS** tab, select your GCP project in the first combo box and the reservation of Flex Slots in the second. After that, click the **CREATE** button to finalize your configuration:![Figure 9.7 – Assigning BigQuery slots
    ](img/B16722_09_007.jpg)

    图 9.7–分配 BigQuery 槽

7.  When the assignment is complete, we can go back to the BigQuery home page.

    重要说明

    警告:记住在这个用例结束时停用 BigQuery 槽的保留。每个 BigQuery 槽每小时的费用为 0.04 美元。忘记禁用此预订将为您的 GCP 项目生成意外账单。

在这个部分，我们学习了如何购买 BigQuery Flex 插槽，以便我们可以使用矩阵分解。现在，我们将重点介绍数据探索和准备步骤。

# 探索和准备数据集

在本节中，我们将分析将用于训练 BigQuery ML 模型的数据，并应用数据准备步骤。

让我们首先清楚地了解 BigQuery 公共数据集中可用的 Google Analytics 数据，这样我们就可以构建我们的推荐系统。

## 了解数据

在本节中，我们将导入必要的数据，然后理解将用于训练 BigQuery ML 模型的数据集的最相关字段。

在我们开始开发 ML 模型之前，我们将看看数据集及其模式。要开始探索数据集，我们需要执行以下操作:

1.  登录我们的谷歌云控制台，从导航菜单访问 **BigQuery** 用户界面。
2.  在我们在第 2 章 、*设置您的 GCP 和 BigQuery 环境*中创建的项目下创建一个新的数据集。对于这个用例，我们将使用默认选项创建`09_recommendation_engine`数据集。
3.  之后，我们需要打开托管 BigQuery 公共数据集的`bigquery-public-data` GCP 项目，浏览数据集直到找到`google_analytics_sample`。
4.  The BigQuery public dataset contains multiple tables that host the Google Analytics sample data. Each table presents a different suffix according to the year and the month that it refers to:![Figure 9.8 – The Google Analytics sample dataset containing the ga_sessions tables
    ](img/B16722_09_008.jpg)

    图 9.8–包含 ga_sessions 表的 Google 分析样本数据集

    我们将使用 **ga_sessions** 表来构建我们的矩阵分解模型。

    小费

    **ga_sessions** 表没有得到很好的描述，但是如果我们需要关于这个数据集的更多信息，我们可以利用[https://support.google.com/analytics/answer/4419694?hl=en](https://support.google.com/analytics/answer/4419694?hl=en)的 BigQuery 文档中的例子。

5.  To simplify the data access process, let's create a single table that unifies all the tables with different suffixes. Let's execute the following SQL statement:

    ```
    CREATE OR REPLACE TABLE `09_recommendation_engine.all_ga_sessions` AS
    SELECT * FROM `bigquery-public-data.google_analytics_sample.ga_sessions_*`;
    ```

    该查询在我们的`09_recommendation_engine`数据集中创建了一个名为`all_ga_sessions`的新表。该表将来自不同`ga_sessions`表的所有数据存储到一个独特的结构中。为了统一所有记录，我们使用了通配符`*`。

    小费

    `ga_sessions_*`表，并将它们放入我们的新结构中，`all_ga_sessions`。

6.  Now, we can simply query `all_ga_sessions` to get a preview of the schema:

    ```
    SELECT * FROM `09_recommendation_engine.all_ga_sessions`
    TABLESAMPLE SYSTEM (10 PERCENT);
    ```

    查询结果指出，该表的模式非常复杂，包含多个嵌套字段。幸运的是，出于我们的目的，我们将只关注其中的一些:

    `fullVisitorID`代表浏览 Google 网站的每个注册用户的标识符。

    `productSku`是在谷歌目录中标识特定产品的产品代码。产品的一些例子是杯子、t 恤、包和袜子。

    `action_type`列是用户在 web 会话期间执行的操作。如果该字段等于`6`，则该行代表客户正在购买的特定产品。

既然我们已经发现哪些列将用于我们的 ML 模型，是时候准备我们的训练数据集了。

## 创建训练数据集

在这个部分，我们将创建一些表，这些表将存放我们的 BigQuery ML 模型的训练数据。

为了训练我们的模型，我们将创建一个表来存放注册客户在网站上购买的所有商品。

让我们创建`product_purchases`表，它包含三个字段:

*   每个用户的代码:`fullVisitorId`
*   购买产品的标识:`purchased_product_id`
*   `quantity`字段，指定客户已经购买的产品

执行以下 SQL 语句来创建表:

```
CREATE OR REPLACE TABLE `09_recommendation_engine.product_purchases` AS
SELECT    fullVisitorId,
          hits_product.productSKU AS purchased_product_id,
          COUNT(hits_product.productSKU) AS quantity
FROM
          `09_recommendation_engine.all_ga_sessions`,
          UNNEST(hits) AS hits,
          UNNEST(hits.product) AS hits_product
WHERE fullVisitorId IN (
                         SELECT fullVisitorId
                         FROM
                `09_recommendation_engine.all_ga_sessions`,
                         UNNEST(hits) AS hits
                         WHERE 
                     hits.eCommerceAction.action_type = '6'
                         GROUP BY fullVisitorId
                          )
GROUP BY fullVisitorId, purchased_product_id;
```

most 内部查询从`all_ga_sessions`表中提取由`fullVisitorId`标识的至少在电子商务门户上购买过一个产品的所有客户。为了识别这些购买，我们在`hits.eCommerceAction.action_type = '6'`中添加了一个`WHERE`子句。为了获得`fullVisitorId`的不同值，查询利用了`GROUP BY fullVisitorId`子句。

在嵌套查询的`FROM`子句中，我们使用`UNNEST`函数提取原始表中的嵌套字段并访问它们。

重要说明

**UNNEST** 是一个函数，用于将一个数组转换成一组多行。它接受一个数组作为输入，并返回一个表，其中数组中的每一项都有一行。

在最外部的查询中，我们简单地提取与用例相关的三个字段:`fullVisitorId`、`purchased_product_id`和我们的总计`quantity`。这最后一个度量是通过对特定用户购买特定产品的所有交易使用`SUM`操作符获得的。

既然我们已经创建了用于训练推荐引擎的表，那么让我们创建 BigQuery ML 模型。

# 训练矩阵分解模型

在本节中，我们将训练 BigQuery ML 矩阵分解模型，以便用我们已经准备好的电子商务数据构建一个推荐系统。

让我们通过执行以下 SQL 语句开始训练`purchase_recommender` ML 模型:

```
CREATE OR REPLACE MODEL `09_recommendation_engine.purchase_recommender`
OPTIONS(model_type='matrix_factorization',
        user_col='fullVisitorID',
        item_col='purchased_product_id',
        rating_col='quantity',
        feedback_type='implicit'
        )
AS
SELECT fullVisitorID, purchased_product_id, quantity 
FROM `09_recommendation_engine.product_purchases`; 
```

查询的前几行由关键字`CREATE OR REPLACE MODEL`组成，后面是新 ML 模型的标识符、``09_recommendation_engine.purchase_recommender``和`OPTIONS`。

现在，让我们关注我们用来训练 BigQuery ML 模型的`OPTIONS`值:

*   型号类型为`'matrix_factorization'`。这个选项描述了我们用来训练推荐模型的算法。
*   `user_col='fullVisitorID'`选项指定哪一列代表推荐引擎的用户。在我们的例子中，我们使用的是`fullVisitorID`字段，它被分配给电子商务门户的注册客户。
*   使用`item_col='purchased_product_id'`选项，我们使用客户购买的每件产品的代码来识别模型中的每件商品。
*   由于我们没有明确的产品评级，我们将选择`feedback_type='implicit'`并使用购买的`quantity`值作为推荐引擎的评级。在这种情况下，我们假设如果用户购买了大量的产品，他们对该产品感兴趣并感到满意。

大约 7 分钟后，矩阵分解模型将被训练，我们可以进入下一个阶段:评估阶段。

# 评估矩阵分解模型

在此部分，我们将评估我们在上一部分中训练的矩阵分解模型的性能。

矩阵分解模型的评估阶段可以使用`ML.EVALUATE` BigQuery ML 函数或通过 BigQuery UI 来执行。

让我们执行下面的查询来提取我们刚刚训练的推荐模型的所有评估参数:

```
SELECT
  *
FROM
  ML.EVALUATE(MODEL `09_recommendation_engine.recommender`,
    (
    SELECT * FROM `09_recommendation_engine.product_visits`));
```

该查询的结果如下面的截图所示:

![Figure 9.9 – The record that's been extracted from the evaluation of the matrix factorization model
](img/B16722_09_009.jpg)

图 9.9–从矩阵分解模型的评估中提取的记录

通过从 BigQuery 导航菜单中选择 ML 模型，然后访问**评估**选项卡，可以访问相同的信息。

在下面的截图中，您可以看到 BigQuery ML 模型的评估指标:

![Figure 9.10 – The Evaluation tab of the matrix factorization model
](img/B16722_09_010.jpg)

图 9.10–矩阵分解模型的评估选项卡

由于的值**均方误差**非常低，我们可以对通过我们的矩阵分解模型已经实现的结果感到满意。

在本节中，我们学习了如何访问我们的推荐模型的性能指标。现在，让我们使用推荐模型来寻找向客户推荐的最佳产品。

# 使用矩阵分解模型

在这个部分，我们将测试矩阵分解模型，为我们网站的用户获得推荐产品。

为了使用我们的 BigQuery ML 模型，我们将使用`ML.RECOMMEND`函数，同时为我们的预测指定参数。

除了模型本身之外，推荐引擎不需要任何额外的输入参数。如果模型只有一个输入列，则模型将只返回对输入中的行的建议。如果未提供输入值，模型将对原始数据集中用户和项目的每个组合应用预测。

`ML.RECOMMEND`返回三列:

*   代表用户的列。在我们的实现中，这由`fullVisitorID`列标识。
*   专用于推荐给特定用户的项目的字段。在我们的例子中，这由`purchased_product_id`列表示。
*   第三列表示在显式矩阵分解模型的情况下的预测评级。如果模型是隐式的，就像在我们的例子中，字段存储推荐的预测置信度。

让我们执行下面的查询来具体化一个表，该表包含由我们的矩阵分解模型生成的所有建议:

```
CREATE OR REPLACE TABLE `09_recommendation_engine.product_recommendations` AS
    SELECT
      DISTINCT fullVisitorID, purchased_product_id, predicted_quantity_confidence
    FROM
      ML.RECOMMEND(MODEL`09_recommendation_engine.purchase_recommender`,
        (
        SELECT
          fullVisitorID
        FROM
          `09_recommendation_engine.product_purchases` ));
```

该查询创建了一个名为`product_recommendations`的新表，该表存储了`DISTINCT`对用户和项目。在我们的例子中，情侣由`fullVisitorID`和`purchased_product_id`列组成。

对于每一个对，`ML.RECOMMEND`函数也返回一个预测的置信度，表示特定用户对电子商务目录中的产品感兴趣的概率。

现在我们有了推荐引擎的输出，让我们学习如何从商业角度使用这些数据。

# 得出商业结论

现在我们已经应用了 BigQuery ML 模型，让我们了解如何从业务角度使用生成的结果来提高我们销售策略的有效性。

从`product_recommendations`表中，我们可以提取相关信息，用于改进我们的营销活动或广告策略，然后锁定购买特定产品倾向较高的用户。

例如，通过执行以下查询，我们可以从我们的电子商务门户中提取最有可能购买特定产品的前`100`个用户:

```
SELECT *
FROM
    `09_recommendation_engine.product_recommendations`
ORDER BY predicted_quantity_confidence DESC
LIMIT 100;
```

执行此 SQL 语句会返回以下结果:

![Figure 9.11 – The customers with the highest propensity to buy a specific product
](img/B16722_09_011.jpg)

图 9.11-购买特定产品倾向最高的客户

我们刚刚提取的列表可以发送到我们的营销办公室，以创建定制的营销活动。或者，它可以用于我们的电子商务门户，为特定的注册客户推荐最感兴趣的产品。

# 总结

在这一章中，我们建立了一个基于矩阵分解算法的推荐引擎。在我们介绍了业务场景之后，我们发现了什么是矩阵分解以及显式和隐式模型之间的区别。在深入研究数据之前，我们启用了 BigQuery Flex 插槽，这是训练这类 ML 算法所必需的。

然后，我们对 Google 从 Google 商品电子商务门户收集的样本数据应用了一些分析和数据准备步骤。在这里，我们将重点放在构建 BigQuery ML 模型实际需要的字段上。

接下来，我们创建了训练表，其中包括每个用户的购买量，以及每个产品的相关数量。

之后，我们在准备好的数据上训练我们的矩阵分解模型。训练模型时，我们使用 SQL 代码和 BigQuery UI 评估了它的关键性能指标。

最后，我们使用新的矩阵分解模型生成了一些建议，并提取了 100 个客户的列表，这些客户具有购买一组产品的高倾向。

在下一章，我们将介绍预测二进制值的 XGBoost 算法。

# 更多资源

*   **Google Analytics 360 公共数据集**:[https://console . cloud . Google . com/market place/product/obfuscated-ga 360-data/obfuscated-ga 360-data](https://console.cloud.google.com/marketplace/product/obfuscated-ga360-data/obfuscated-ga360-data )
*   **BigQuery ML 创建模型**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-create](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-create )
*   **BigQuery ML 评估模型**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-evaluate](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-evaluate )
*   **BigQuery ML 推荐**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-RECOMMEND](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-recommend )
*   **BigQuery ML 显式矩阵分解示例**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/bigqueryml-MF-explicit-tutorial](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/bigqueryml-mf-explicit-tutorial)
*   **BigQuery ML 隐式矩阵分解示例**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/bigqueryml-MF-implicit-tutorial # implicit-model](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/bigqueryml-mf-implicit-tutorial#implicit-model )