

# 十二、在人工智能笔记本中使用 BigQuery ML

对于数据科学家和机器学习工程师来说，笔记本是一个基本的生产力工具。笔记本允许我们与计算资源进行交互，因为我们可以使用它们来编写和执行代码，可视化结果，并与其他数据科学家共享结果。在将代码部署到生产环境之前，数据工程师、数据科学家和机器学习工程师会进行实验并探索数据。他们利用笔记本电脑，因为它们提供了一个灵活敏捷的开发和测试环境。

在本章中，我们将了解什么是**人工智能平台笔记本**，如何提供笔记本环境，以及如何使用它来开发 BigQuery ML 模型。

我们将从了解笔记本的基础知识开始，然后开始用**谷歌云平台** ( **GCP** )进行一些实际操作。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   发现人工智能平台笔记本
*   在笔记本中实现 BigQuery ML 模型

# 技术要求

本章要求您能够访问 web 浏览器，并能够利用以下内容:

*   访问谷歌云控制台的 GCP 帐户
*   托管 BigQuery 数据集的 GCP 项目

现在我们知道了本章的技术要求，让我们学习如何使用 AI 平台笔记本开发机器学习模型。

看看下面的视频，看看代码是如何运行的:[https://bit.ly/2QVZ1oY](https://bit.ly/2QVZ1oY)

# 发现 AI 平台笔记本

在这一部分，我们将了解什么是**人工智能平台笔记本**以及它可以提供的优势。

**AI 平台笔记本**是一项完全托管的服务，允许数据工程师和数据科学家使用 JupyterLab 开发环境。这项服务允许我们开发、评估、测试和部署机器学习模型。

**JupyterLab** 是一个面向数据科学家的网络工具，由 Jupyter 项目(【https://jupyter.org/about】T21)开发和维护。该项目的目标是开发开放源码软件和标准，提供跨不同编程语言的独特接口。

使用带有 JupyterLab 的 AI 平台笔记本可以带来几个优势:

*   我们可以使用最重要和最有用的 ML 库，如 TensorFlow、Keras、PyTorch 等，轻松设置我们预先配置的机器学习环境。
*   我们可以根据需求增加硬件资源的规模，从而利用云的可扩展性。例如，我们可以通过按比例增加 RAM 或添加**图形处理单元**(**GPU**)来提高笔记本的性能。
*   我们被允许从我们的笔记本上访问其他谷歌云服务，而不需要执行任何额外的配置。从 AI 平台笔记本中，我们可以轻松利用 BigQuery、Dataflow 和 Dataproc。
*   我们可以将我们的开发环境与诸如 Git 这样的代码版本管理应用集成在一起。
*   We can easily share our notebooks with colleagues or friends, thus making collaboration faster and increasing productivity.

    在下面的截图中，您可以看到 JupyterLab 笔记本的 web 界面:

![Figure 12.1 –JupyterLab's web interface
](img/B16722_12_001.jpg)

图 12.1-JupyterLab 的网络界面

笔记本可以包含描述性内容、代码块和结果。它由一系列可以执行的单元组成。有两种类型的细胞:

*   **代码单元**:包含要运行的可执行代码。它们的执行结果会在代码之后立即显示出来。
*   **Markdown 单元格**:包含 HTML 代码，用于生成标题、列表和格式化文本。这些单元格通常用于描述代码，使整个笔记本易读易懂。

让我们进入下一部分！

## AI 平台笔记本定价

在本部分，你将了解人工智能笔记本的价格是如何计算并计入你的谷歌云账户的。

由于 JupyterLab 软件是开源的，当你使用人工智能平台笔记本时，你只需为你使用的谷歌云资源付费。

要开始使用 AI 平台笔记本电脑，您需要支付以下费用:

*   **谷歌计算引擎** ( **GCE** )，用于部署开发环境的虚拟机。GCE 根据您拥有的虚拟 CPU、内存和磁盘的调配数量收费。
*   Any other service that can be invoked from the notebook, such as BigQuery.

    小费

    当你不用的时候，记得关掉你的电脑主机。如果虚拟机保持活动状态，您将继续为这些资源付费，即使您实际上并没有使用它们。

现在我们已经了解了什么是 AI 平台笔记本，以及为什么它在您开发机器学习模型时会很有用，在下一节中，我们将了解如何配置我们的第一台笔记本。

## 配置第一台笔记本电脑

在这个部分，我们将设置我们的第一个 AI 平台笔记本，它将用于训练、评估和测试 BigQuery ML 模型。

登录 GCP 控制台后，我们可以开始配置我们的第一台笔记本电脑。让我们开始吧:

1.  First, let's browse the console's navigation menu until we find the **AI Platform (Unified)** item. From the submenu, select **Notebooks**:![Figure 12.2 – AI Platform Notebooks in the console's menu
    ](img/B16722_12_002.jpg)

    图 12.2–控制台菜单中的 AI 平台笔记本

2.  If this is the first time that we're accessing this service, we will be asked to enable the API. We can click the blue **ENABLE** button to start using the service:![Figure 12.3 – Enabling the Notebooks API
    ](img/B16722_12_003.jpg)

    图 12.3–启用笔记本 API

3.  After a few minutes, the service will be enabled and ready to use. We'll be redirected to a web page containing the statistics of the API that we've just enabled:![Figure 12.4 – The statistics of the Notebooks API
    ](img/B16722_12_004.jpg)

    图 12.4–笔记本 API 的统计数据

4.  Selecting the **Notebooks** item from the console's navigation menu once more, we'll access the page dedicated to AI Platform Notebooks. By selecting the blue **CREATE INSTANCE** button, we'll start configuring the notebook:![Figure 12.5 – Creating new instances
    ](img/B16722_12_005.jpg)

    图 12.5–创建新实例

5.  为了创建一个笔记本实例，我们需要为**实例名**选择一个`bigqueryml-packt-notebook`，为**区域**选择 **us-west1** ，为**区域**选择 **use-west1-a** ，为**操作系统选择 **Debian 10** 以及为**环境选择****
6.  Scrolling down the configuration page, select **n1-standard-2** for **Machine type**. After that, we can start creating the instance by clicking the blue **CREATE** button:![Figure 12.7 – Additional options for creating a notebook instance
    ](img/B16722_12_007.jpg)

    图 12.7–创建笔记本实例的附加选项

7.  After a few minutes, the notebook instance will be ready to use. Upon selecting **OPEN JUPYTERLAB**, the JupyterLab notebook will open a new window containing the development environment:![Figure 12.8 – The list of notebook instances available in the GCP project
    ](img/B16722_12_008.jpg)

    图 12.8-GCP 项目中可用的笔记本实例列表

8.  In the web interface of the JupyterLab notebook, we can initialize the first notebook file by selecting **Python 3** as the notebook type:![Figure 12.9 – Selecting the runtime engine to use in the notebook
    ](img/B16722_12_009.jpg)

    图 12.9–选择在笔记本中使用的运行时引擎

9.  做出此选择后，将会创建一个新的笔记本文件，并为我们开发 BigQuery ML 机器学习模型做好准备:

![Figure 12.10 – When the notebook is initialized, an empty file is displayed
](img/B16722_12_010.jpg)

图 12.10–笔记本初始化时，显示一个空文件

本节我们配置了我们的第一台 AI 平台笔记本。在下一节中，我们将使用它来执行一些代码块，以便创建、评估和测试 BigQuery ML 机器学习模型。

# 在笔记本电脑中实施 BigQuery ML 模型

在这一节中，我们将利用我们在*配置第一个笔记本*一节中配置的笔记本实例来运行 BigQuery SQL 语句并开发 BigQuery ML 机器学习模型。

为了学习如何使用笔记本，我们将重用我们在第 4 章 、*用线性回归预测数值*中构建的一些代码块。重要的是要记住，用例的目标是预测纽约市自行车共享服务的每次租赁时间。为了实现这个目标，我们训练了一个简单的线性回归机器学习模型。在这一节中，我们将使用相同的技术；也就是说，我们将把代码嵌入到一个人工智能平台笔记本中。

## 编译人工智能笔记本

在这一节中，我们将使用 **Code** 单元格来嵌入 SQL 查询，使用 **Markdown** 单元格来创建标题和描述。让我们通过执行以下步骤开始编译我们的笔记本:

1.  First, let's create a title for our notebook. From the cell type drop-down menu, we can select **Markdown** and insert the following code block into the first cell of the notebook:

    ```
    # NYC Bike Sharing Linear Regression
    ```

    在下面的屏幕截图中，您可以看到第一个单元是如何配置的:

    ![Figure 12.11 – An example of a Markdown cell
    ](img/B16722_12_011.jpg)

    图 12.11–降价单元格的示例

    文本前面的 **#** 字符用于标识第一级的标题。

2.  通过点击笔记本菜单中的 **+** 按钮，您将添加一个新的单元格。让我们选择**降价**作为单元格类型，并插入以下描述笔记本的文本:

    ```
    The following steps will show you how to train, evaluate and test a linear regression model using BigQuery ML.
    ```

3.  To check whether we've written the previous steps properly, we can use the Run button in the notebook menu. We can run each cell to visualize the result:![Figure 12.12 – The Run button in the notebook menu
    ](img/B16722_12_012.jpg)

    图 12.12–笔记本菜单中的运行按钮

    在下面的截图中，您可以看到执行前两步的结果，其中包含标题和简短描述:

    ![Figure 12.13 – The result of executing the first few cells
    ](img/B16722_12_013.jpg)

    图 12.13-执行前几个单元格的结果

4.  让我们添加一个副标题来开始模型的数据准备部分。我们将在文本前添加另一个`##`字符，用于标识第二级标题。可以认为是我们在*第一步*写的题目的一个副标题。
5.  现在，我们准备创建`12_notebook` BigQuery 数据集，它将用于托管我们的 BigQuery ML 模型。让我们在当前 GCP 项目的`US`中创建一个`12_notebook`数据集。在单元格的末尾，`print`命令用于显示一条确认消息，表明数据集已经成功创建。
6.  Now, we can add a new ``12_notebook.training_table`` table:

    ```
    %%bigquery
    ### Creation of the training table ###
    CREATE OR REPLACE TABLE `12_notebook.training_table` AS
                  SELECT 
                        tripduration/60 tripduration,
                        starttime,
                        stoptime,
                        start_station_id,
                        start_station_name,
                        start_station_latitude,
                        start_station_longitude,
                        end_station_id,
                        end_station_name,
                        end_station_latitude,
                        end_station_longitude,
                        bikeid,
                        usertype,
                        birth_year,
                        gender,
                        customer_plan
                  FROM
                        `bigquery-public-data.new_york_citibike.citibike_trips`
                  WHERE 
                        (
                            (EXTRACT (YEAR FROM starttime)=2017 AND
                              (EXTRACT (MONTH FROM starttime)>=04 OR EXTRACT (MONTH FROM starttime)<=10))
                            OR (EXTRACT (YEAR FROM starttime)=2018 AND
                              (EXTRACT (MONTH FROM starttime)>=01 OR EXTRACT (MONTH FROM starttime)<=02))
                        )
                        AND (tripduration>=3*60 AND tripduration<=3*60*60)
                        AND  birth_year is not NULL
                        AND birth_year < 2007;
    ```

    关键字`%%bigquery`允许我们包含包含 SQL 查询的代码块。通过 AI 平台笔记本和分析数据库的原生集成，SQL 语句将直接在 BigQuery 上运行。

    创建该表的业务逻辑与我们在第四章[](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061)**中创建``04_nyc_bike_sharing.training_table``表的业务逻辑相同。**

***   现在让在 [*第四章*](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061) 、*用线性回归预测数值*中增加一个``04_nyc_bike_sharing.evaluation_table``表。*   最后再来在 [*第四章*](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061) ，*用线性回归预测数值*中再加一个``04_nyc_bike_sharing.prediction_table``表。*   下面加一个小标题开始模型的训练部分。我们将通过插入以下标题来添加一个**降价**单元格:

    ```
    ## Training the linear regression
    ```

    *   现在，我们准备编写 BigQuery ML 查询，它将从笔记本中训练我们的机器学习模型。让我们添加一个新的``12_notebook.trip_duration_notebook``机器学习模型，它包含我们在第四章*中使用的 [*【用线性回归*预测数值】的相同业务逻辑，来训练``04_nyc_bike_sharing.trip_duration_by_stations_and_day``模型。](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061)**   下面加一个小标题开始模型的训练部分。我们将通过插入以下标题来添加一个 **Markdown** 单元格:

    ```
    ## Evaluating the linear regression
    ```

    *   现在，我们准备编写 BigQuery ML 查询来评估机器学习模型。让我们添加一个新的``12_notebook.trip_duration_notebook``机器学习模型，它包含我们在第四章[](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061)**中使用的相同业务逻辑，用线性回归*预测数值，来评估``04_nyc_bike_sharing.trip_duration_by_stations_and_day``模型。***   让我们添加一个副标题来开始模型的预测部分。我们将通过插入以下标题来添加一个**降价**单元格:

    ```
    ## Testing the linear regression
    ```

    *   现在，我们可以包含将用于 ML 模型的 BigQuery ML 查询。让我们添加一个新的``12_notebook.trip_duration_notebook``机器学习模型，它包含我们在第 4 章*中使用的 [*相同的业务逻辑，用线性回归*预测数值，以使用``04_nyc_bike_sharing.trip_duration_by_stations_and_day``模型。](B16722_04_Final_ASB_ePub.xhtml#_idTextAnchor061)**   在编译阶段结束时，我们可以使用主菜单中的**保存笔记本**按钮或使用**将笔记本另存为…** 选项来保存笔记本。***

 *在本节中，我们使用 code 单元格和 Markdown 单元格来编译我们的笔记本。在下一节中，我们将运行我们在笔记本中编写的代码。

## 运行 AI 笔记本中的代码

在这个部分，我们将运行我们在*编译 AI 笔记本*部分编写的代码。让我们先看看我们准备的笔记本。

在下面的截图中，我们可以看到我们的 AI 笔记本，它在描述性单元格和代码单元格之间交替出现:

![Figure 12.14 – The entire notebook file compiled
](img/B16722_12_014.jpg)

图 12.14-编译的整个笔记本文件

要运行整个笔记本，我们只需打开窗口顶部的**运行**菜单，选择**运行所有单元格**，如以下截图所示:

![Figure 12.15 – Running all the cells
](img/B16722_12_015.jpg)

图 12.15–运行所有单元

当选择**运行所有单元**时，AI 平台笔记本中的所有单元将被依次执行。

评估步骤结束时，`ML.EVALUATE`功能的结果将显示在*评估线性回归*部分。

以下屏幕截图显示了评估阶段返回的值:

![Figure 12.16 – The values returned by the evaluation function
](img/B16722_12_016.jpg)

图 12.16-评估函数返回的值

预测步骤结束时，`ML.PREDICT`功能的结果将显示在`Testing the linear regression`部分。

在下面的截图中，我们可以看到笔记本末尾显示的结果:

![Figure 12.17 – The values returned by the PREDICT function
](img/B16722_12_017.jpg)

图 12.17-预测函数返回的值

如您所见，在执行代码块后，笔记本会在 SQL 语句后立即显示预测结果。如果我们希望增加 BigQuery ML 开发步骤的可读性和可理解性，这个特性尤其重要。

在这一节中，我们学习了如何编译一个人工智能笔记本，以及如何运行所有包含代码块或标题和描述的单元。

# 总结

在这一章中，我们学习了什么是人工智能笔记本，以及为什么它们可以在机器学习模型的开发中有用，我们也了解了定价模型。我们发现了 Google AI 平台笔记本和开源环境 JupyterLab 之间的关系。

首先，我们使用 Google Cloud Console web 界面提供了我们的第一个笔记本实例。然后，我们使用这个新实例来开发一个简单的线性回归模型，同时在笔记本文件中交替使用代码块和描述性单元格。

最后，我们执行了笔记本中的所有步骤，并直接在其 web 界面中可视化结果。

在下一章，我们将学习如何使用 BigQuery ML 直接从 BigQuery 调用 TensorFlow 模型。

# 更多资源

*   **纽约市自行车共享公共数据集**:[https://console . cloud . Google . com/market place/product/city-of-new York/NYC-Citi-Bike](https://console.cloud.google.com/marketplace/product/city-of-new-york/nyc-citi-bike )
*   **BigQuery ML 创建模型**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-create](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-create )
*   **BigQuery ML 评估模型**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-evaluate](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-evaluate )
*   **big query ML PREDICT**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-syntax-PREDICT](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-predict )
*   **BigQuery ML 线性回归示例**:[https://cloud . Google . com/big query-ML/docs/bigqueryml-natality](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/bigqueryml-natality)
*   **Jupyter 笔记本最佳实践**:[https://cloud . Google . com/blog/products/ai-machine-learning/best-practices-that-can-improve-the-life-of-any-developer-using-Jupyter-Notebooks](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/best-practices-that-can-improve-the-life-of-any-developer-using-jupyter-notebooks)
*   **AI 平台中的原型模型**:[https://code labs . developers . Google . com/code labs/Prototyping-caip-notebooks/# 0](https://codelabs.developers.google.com/codelabs/prototyping-caip-notebooks/#0)*