<title>B17447_Preface_ePub_RK</title>

# 前言

亚马逊 SageMaker Studio 是第一个用于**机器学习** ( **ML** )的**集成开发环境** ( **IDE** ，旨在将 ML 工作流:数据准备、特征工程、统计偏差检测、**自动化机器学习** ( **AutoML** )、培训、托管、ML 可解释性、监控和 MLOps 集成在一个环境中。

在本书中，您将从探索 Amazon SageMaker Studio 中可用的特性开始，以分析数据、开发 ML 模型和生产模型来满足您的目标。随着您的进步，您将了解这些功能如何协同工作来解决在生产中构建 ML 模型时的常见挑战。之后，您将理解如何使用 SageMaker Studio 有效地扩展和操作 ML 生命周期。

到本书结束时，你将会学到关于 Amazon SageMaker Studio 的 ML 最佳实践，并且能够在 ML 开发生命周期中提高生产率，为你的 ML 用例轻松地构建和部署模型。

# 这本书是给谁的

这本书是为数据科学家和 ML 工程师编写的，他们希望精通 Amazon SageMaker Studio，并获得处理 ML 生命周期中每一步的实际 ML 经验，包括构建数据以及培训和托管模型。虽然 ML 和数据科学的基础知识是必要的，但不需要以前的 SageMaker Studio 知识或云经验。

# 这本书涵盖了什么

[*第 1 章*](B17447_01_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor013) ，*机器学习及其在云中的生命周期*，描述了云技术如何使 ML 领域民主化，以及 ML 如何在云中部署。它介绍了本书中使用的 AWS 服务的基础知识。

[*第二章*](B17447_02_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor025) ，*介绍亚马逊 SageMaker Studio* ，涵盖亚马逊 SageMaker Studio 的概述，包括其特性和功能以及用户界面组件。您将设置一个 SageMaker Studio 域，并熟悉基本操作。

[*第 3 章*](B17447_03_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor043) ，*使用 SageMaker Data Wrangler 进行数据准备*，介绍如何使用 SageMaker Data Wrangler，通过点击式体验(即无需任何编码)为 ML 建模执行探索性数据分析和数据预处理。您将能够快速迭代数据转换和建模，以查看您的转换方法是否有助于提高模型性能，了解数据中是否存在针对敏感群体的隐含偏见，并清楚地记录对已处理的数据进行了哪些转换。

[*第 4 章*](B17447_04_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor063) ，*用 SageMaker 特征库构建特征库*，看 SageMaker 特征库，它允许存储用于 ML 训练和推理的特征。Feature Store 作为 ML 用例团队的中央存储库，以避免创建特性时的重复和混乱。SageMaker 特征存储使得存储和访问训练和推理数据更加容易和快速。

[*第 5 章*](B17447_05_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor077) ，*用 SageMaker Studio IDE* 构建和训练 ML 模型，着眼于如何使构建和训练 ML 模型变得容易。在调配和管理计算基础架构方面不再有挫折感。SageMaker Studio 是一个为 ML 开发者设计的 IDE。在本章中，您将学习如何使用 SageMaker Studio IDE、笔记本和 SageMaker 管理的培训基础设施。

[*第 6 章*](B17447_06_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor090) ，*用 SageMaker Clarify* 检测 ML 偏差并解释模型，涵盖了在 ML 生命周期中检测和修正数据和模型偏差的能力，这对于创建具有社会公平性的 ML 模型至关重要。您将学习如何应用 SageMaker Clarify 来检测数据中的偏差，以及如何读取 SageMaker Clarify 中的指标。

[*第 7 章*](B17447_07_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor099) ，*在云端托管 ML 模型:最佳实践*，看如何在成功训练一个模型后，如果你想让模型可用于推理，SageMaker 根据你的用例有几个选项。您将学习如何托管用于批量推理的模型、进行在线实时推理、使用多模型端点来节省成本，以及针对您的推理需求的资源优化策略。

[*第 8 章*](B17447_08_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor108) ，*使用 SageMaker JumpStart 和 Autopilot* 快速启动 ML，查看 SageMaker JumpStart，它为选定用例提供完整的解决方案，作为使用 Amazon SageMaker 进入 ML 世界的入门套件，无需任何代码开发。SageMaker JumpStart 还将流行的预训练的**计算机视觉** ( **CV** )和**自然语言处理** ( **NLP** )模型编目，以便您轻松部署或微调您的数据集。SageMaker Autopilot 是一个 AutoML 解决方案，它可以探索您的数据，代表您设计功能，并从各种算法和超参数中训练出最佳模型。你不必写任何代码，因为 Autopilot 会为你做，并返回笔记本来显示它是如何做的。

[*第 9 章*](B17447_09_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor125) ，*在 SageMaker Studio* 中大规模训练 ML 模型，讨论了典型的 ML 生命周期如何从原型开始，然后过渡到生产规模，在这种情况下，数据将会大得多，模型将会复杂得多，实验的数量将呈指数级增长。SageMaker Studio 使这种转变比以前更容易。您将学习如何运行分布式培训，如何监控计算资源和培训作业的建模状态，以及如何使用 SageMaker Studio 管理培训实验。

[*第 10 章*](B17447_10_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor134) ，*使用 SageMaker Model Monitor* 监控生产中的 ML 模型，关注数据科学家过去如何花费大量时间和精力维护和手动管理 ML 管道，这是一个从数据处理、培训和评估开始，以模型托管和持续维护结束的过程。SageMaker Studio 提供了旨在通过**持续集成和持续交付** ( **CI/CD** )最佳实践来简化此操作的功能。您将学习如何实现 SageMaker 项目、管道和模型注册，这将有助于使用 CI/CD 操作 ML 生命周期。

[*第 11 章*](B17447_11_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor144) ，*用 SageMaker 项目、管道和模型注册*操作 ML 项目，讨论了将模型投入生产以进行推理并不是生命周期的结束。这仅仅是一个重要话题的开始:我们如何确保模型按照设计和现实生活中的预期运行？使用 SageMaker Studio 可以轻松监控模型在生产中的表现，尤其是对模型从未见过的数据的表现。您将学习如何为部署在 SageMaker 中的模型设置模型监控，检测数据漂移和性能漂移，以及实时可视化推断数据中的特性重要性和偏差。

# 下载示例代码文件

你可以从 GitHub 的 https://GitHub . com/packt publishing/Getting-Started-with-Amazon-sage maker-Studio 下载本书的示例代码文件。如果代码有更新，它会在 GitHub 库中更新。

我们还从丰富的书籍和视频目录中获得了其他代码包，网址为

https://github.com/PacktPublishing/.看看他们！

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781801070157 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801070157_ColorImages.pdf)。

# 习惯用法

**粗体**:表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。这里有一个例子:“需要编目的两种类型的元数据包括**功能**和**技术**。”

提示或重要注意事项

像这样出现。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并发邮件至 customercare@packtpub.com联系我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 copyright@packt.com[联系我们，并提供材料链接。](mailto:copyright@packt.com)

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有一个你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 评论

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

有关 Packt 的更多信息，请访问 packt.com。

# 分享你的想法

一旦你阅读了*亚马逊 SageMaker 工作室*入门，我们很想听听你的想法！请[点击此处直接进入亚马逊对这本书的评论页面](https://packt.link/r/1-801-07015-6)并分享您的反馈。

您的评论对我们和技术社区非常重要，将有助于我们确保提供高质量的内容。