<title>B17447_04_ePub_RK</title>

# *第四章*:用 SageMaker 特征库构建特征库

一个特征库可以让你存储用于**机器学习** ( **ML** )训练和推理的特征。它作为 ML 用例团队合作的中心存储库，防止在创建特性时重复和混淆工作。Amazon SageMaker 功能商店使得在云中存储和访问训练和推理数据变得更加容易、快速和可重复。使用为您的 ML 生命周期构建的 SageMaker 特性存储实例，您将能够管理总是在发展的特性，并使用它们进行训练和推断，同时确信您使用的是正确的特性。当涉及到 ML 特性时，您还可以通过拥有单一的事实来源来更有效地与您的同事合作。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   了解功能存储的概念
*   SageMaker 功能商店入门
*   从 SageMaker 功能库访问功能

# 技术要求

对于本章，您需要访问[https://github . com/packt publishing/Getting-Started-with-Amazon-sage maker-Studio/tree/main/chapter 04](https://github.com/PacktPublishing/Getting-Started-with-Amazon-SageMaker-Studio/tree/main/chapter04)中的代码。您需要确保您的 IAM 执行角色拥有`AmazonSageMakerFeatureStoreAccess`策略。

# 了解功能商店的概念

考虑下面的场景:你是一名数据科学家，与一名数据科学家同事和几名数据工程师一起从事汽车行业的 ML 项目。您负责对车辆燃油效率建模，而您的数据科学家同事负责对车辆性能建模。你们两个都在使用来自你们公司合作的汽车制造商的数据，这些数据由团队中的数据工程师预处理并存储在云中，作为模型的输入。

根据源数据的性质，数据存储在不同的源中，如亚马逊 S3、亚马逊关系数据库服务和构建在 AWS 上的数据湖。您和您的数据科学家同事已经分别与数据工程团队取得联系，以特定的方式处理数据，这些方式最适合于您各自的建模练习。您没有意识到您的数据科学家同事的模型实际上共享一些共同的特性，但是在您的两个工作空间中创建和维护了一组新的特性。

随着项目的进行，数据工程团队报告说，管理不断增长的数据和功能已经成为一个挑战。当数据处理流程发生变化和/或汽车制造商修改和更新目录时，跟踪功能的版本也很麻烦。您发现自己处于一个持续的斗争中，从大量的表格和文件中为您的代码和笔记本跟踪哪些模型被训练了哪些集合或版本的特性。

下面是该团队面临的挑战的总结:

*   即使有一个中央数据工程团队，数据和功能也不会集中存储。
*   数据科学家不了解彼此创建和使用的功能；因此，默认是自己创建。
*   因此，数据和特征是重复的，加重了数据工程团队的负担。
*   对特性的更新意味着有人需要管理另一份数据。
*   模型和数据谱系很难在 ML 生命周期的迭代中维护。

特性库是 ML 生命周期中一个相对较新的概念，它是为了解决前面场景中观察到的挑战而特意设计的。特征商店的目标是为所有特征建立一个集中的商店*，为所有模型建立一个集中的商店*，为训练和推理建立一个集中的商店*，为所有时间建立一个集中的商店*。*对于所有特性*意味着我们希望将各种来源的特性汇集到一个中心位置，并能够轻松找到它们。*对于所有模型*意味着我们希望构建各种模型的团队只从一个中心位置使用这些特性。*用于训练和推理*意味着我们希望检索相同的特征用于训练和托管目的，同时满足训练和推理应用中不同的运行时需求。*对于所有时间*意味着我们希望在特性的整个生命周期内保留特性的版本，而不管在一个单独的特性存储中的更新和变化，以便数据科学家可以在不同的时间段访问特性的不同版本。**

 **让我们看看 SageMaker 功能商店中使之成为可能的关键组件和概念。

## 了解网上商店

在线商店是 SageMaker 功能商店中的一个功能存储选项，旨在使*始终在线*。*在线*意味着商店应该表现得像一个在线应用程序，一个能够立即响应数据读/写访问请求的。*立即*可以是主观的，但在技术术语中，它意味着低响应延迟，这样用户就不会感觉到时间的流逝。除了低延迟之外，使在线商店“在线”的另一个方面是它可以同时服务的高交易吞吐量。想象成千上万的用户访问你的应用程序；你不想让你的顾客失望。您希望您的在线应用程序能够以高吞吐量和低延迟处理流量。

为什么我们需要一个低延迟的在线商店？在许多 ML 用例中，ML 推理需要立即响应用户在系统*上的动作，以将推理结果返回给用户。推理过程通常包括查询特定数据点的特征，并将特征作为有效载荷发送到 ML 模型。例如，一个汽车保险在线报价应用程序有一个 ML 模型，它利用司机的信息来预测他们的风险水平并给出报价建议。该应用程序需要根据用户提供的汽车品牌从特征存储中提取与车辆相关的特征。您会期望现代应用程序立即返回报价。因此，理想的体系结构应该保持从特征库中提取特征和进行 ML 推理的低延迟。我们不能有这样一个系统，其中 ML 模型立即响应，但需要几秒或几分钟从各种数据库和位置收集特征。*

## 了解线下商店

SageMaker Feature Store 中的离线商店旨在通过保存所有记录以供使用来提供更多功能。您将能够在任何给定的条件和时间访问各种用例的功能。但这是以对离线商店的请求的更高延迟响应时间为代价的，因为离线商店使用更慢和更便宜的存储。

对于不需要低延迟的 ML 用例，离线商店是在线商店的补充。例如，当构建 ML 训练数据集以出于合规目的再现特定模型时，您需要访问历史要素以构建过去创建的模型。ML 训练通常不会在几秒钟内完成，因此在查询特征库以获取训练数据时，您不一定需要亚秒级的性能。

既然我们已经对 SageMaker 功能商店中的关键组件和概念有了很好的理解，让我们用一个用例来动手操作。

# 【SageMaker 功能商店入门

按照我们之前描述的场景，我们是汽车行业一家公司的数据科学团队。我们正致力于燃料效率数据集，以创建 ML 模型。让我们使用来自 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Auto+MPG UCI([)的汽车 MPG 数据集来展示以下内容，该数据集收集了 1970 年至 1982 年的汽车数据和燃油效率(以每加仑英里数衡量):](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Auto+MPG)

*   如何将要素纳入要素存储
*   如何访问在线商店和离线商店的功能
*   如何逐年更新功能并使用版本控制访问功能(时间旅行)

作为先决条件，请导航到代码库并打开`chapter04/01-sagemaker_feature_store.ipynb`笔记本。首先，执行笔记本，直到下面的代码将数据从源读入 pandas 数据帧:

```
data_url='https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/auto-mpg/auto-mpg.data'
col_names=['mpg','cylinders', 'displacement', 'horsepower', 'weight', 'acceleration', 'model_year', 'origin', 'car_name']
df=pd.read_csv(data_url, delimiter='\s+', header=None, names=col_names, na_values='?')
df['car_name']=df['car_name'].astype('string')
```

此外，我们将`car_name`列的数据类型转换为`string`，这是 SageMaker 特性存储所需要的。我们将在后面的*创建特征组*部分描述这意味着什么。

我们将按年份分割数据帧，以便以后接收它们来模拟这些年来的功能更新。因此，现在转换一个数据帧的类型更容易。下面的单元格创建了一个字典来按年份保存数据帧，并添加了一个新的`event_time`列来编码要素创建的时间。我们通过使用 Python 的`datetime`库在每年的 1 月 1 日上午 8:00 添加一个 Unix 纪元时间来模拟它:

```
d_df = {}
for yr in df['model_year'].unique():
    print(yr)
    d_df[str(yr)]=df[df['model_year']==yr]
    d_df[str(yr)]['event_time']=datetime.datetime(1900+yr, 1, 1, 8, 0, 0).timestamp()
```

重要说明

表示事件时间的特性，在本例中为`event_time`，对于进入 SageMaker 特性存储中的特性组的任何特性表都是必需的。这允许我们执行时间旅行和按时间对特征进行版本控制。

接下来，我们将开始与 SageMaker 功能商店进行交互。

## 创建一个特征组

SageMaker 特征库中的**特征组**定义元数据、特征定义、数据项的唯一标识符以及其他 SageMaker 特征库配置。

创建要素组有两种方法——使用 SageMaker Python SDK 或 Studio UI。

通过遵循这些步骤(也在笔记本中)，我们可以使用 SageMaker Python SDK 在 SageMaker 特性库中创建一个特性组:

1.  首先，我们用`FeatureGroup`类:

    ```
    from sagemaker.feature_store.feature_group import FeatureGroup feature_group = FeatureGroup(name=feature_group_name, sagemaker_session=sess)
    ```

    创建一个名为`auto-mpg-<timestamp>`的 SageMaker 特性组
2.  Next, we need to make the SageMaker feature group aware of the data schema and definition. `feature_group.load_feature_definitions()` is an API to load the schema and definition from a pandas DataFrame. The API automatically detects the data type. We also need to make sure that the features in the DataFrame are configured to have the data types supported by SageMaker Feature Store.

    重要说明

    出于向后兼容的原因， SageMaker 特征库支持的数据类型是带有字符串的`data`列作为`object`类型。从 pandas 1.0 开始，您可以明确请求对包含字符串的列使用`string`类型。SageMaker 功能商店适用于熊猫的`string`类型，而不是`object`类型。`event_time`列可接受的数据类型是`string`或`fractional`。对于`string`类型，事件时间必须采用 UTC 时间的 ISO-8601 格式，带有 *yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ssZ* 或 *yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss。SSSZ* 模式。对于`fractional`类型，这些值应该是以秒为单位的 Unix 纪元时间，精度为毫秒。在我们的例子中，我们使用由`datetime`库返回的 Unix 纪元时间。

我们从第一个数据帧加载特征定义。您将在输出中看到加载到`feature_group`中的定义和数据类型:

```
feature_group.load_feature_definitions(data_frame=d_df['70'])
[FeatureDefinition(feature_name='mpg', feature_type=<FeatureTypeEnum.FRACTIONAL: 'Fractional'>),
 FeatureDefinition(feature_name='cylinders', feature_type=<FeatureTypeEnum.INTEGRAL: 'Integral'>),
 FeatureDefinition(feature_name='displacement', feature_type=<FeatureTypeEnum.FRACTIONAL: 'Fractional'>),
 FeatureDefinition(feature_name='horsepower', feature_type=<FeatureTypeEnum.FRACTIONAL: 'Fractional'>),
 FeatureDefinition(feature_name='weight', feature_type=<FeatureTypeEnum.FRACTIONAL: 'Fractional'>),
 FeatureDefinition(feature_name='acceleration', feature_type=<FeatureTypeEnum.FRACTIONAL: 'Fractional'>),
 FeatureDefinition(feature_name='model_year', feature_type=<FeatureTypeEnum.INTEGRAL: 'Integral'>),
 FeatureDefinition(feature_name='origin', feature_type=<FeatureTypeEnum.INTEGRAL: 'Integral'>),
 FeatureDefinition(feature_name='car_name', feature_type=<FeatureTypeEnum.STRING: 'String'>),
 FeatureDefinition(feature_name='event_time', feature_type=<FeatureTypeEnum.FRACTIONAL: 'Fractional'>)]
```

1.  定义加载后，我们可以在系统中创建`feature group`:

    ```
    record_identifier_feature_name = 'car_name' event_time_feature_name = 'event_time' feature_group.create(     s3_uri=f's3://{bucket}/{prefix}',     record_identifier_name=record_identifier_feature_name,     event_time_feature_name=event_time_feature_name,     role_arn=role,     enable_online_store=True,     description=description )
    ```

在的`create()`功能中，功能组配置如下:

*   我们为参数`s3_uri`指定一个 S3 存储桶位置，以表明我们想要在这个位置为特性组建立一个离线商店。我们可以将它设置为`False`来禁用离线商店。
*   我们将`enable_online_store`设置为`True`来为特性组创建一个在线商店。如果您不需要在线商店并避免不必要的费用，请将其设置为`False`。
*   我们指出记录标识符是特性组中的`car_name`列，而`event_time`特性是`event_time`列。

这个创建是一个异步操作，需要几秒钟。下一个单元中的`check_feature_group_status()`函数每 5 秒检查一次状态，并在成功创建特征组后返回该单元。你还可以在 Studio UI 的左侧栏的 **SageMaker 组件和** **注册表**标签中看到特性组列表，如图*图 4.1* 所示。如果单击列表中的功能组，可以看到与功能组相关的所有信息、描述、功能定义和示例查询:

![Figure 4.1 – Viewing the feature group in the SageMaker Studio UI
](img/B17447_05_001.jpg)

图 4.1–在 SageMaker Studio UI 中查看特性组

或者，您也可以从 UI 创建一个特性组。因为我们在 pandas DataFrame 中已经有了数据,所以使用 SDK 加载定义很简单。以下步骤演示了如何在 Studio UI 中创建功能组:

1.  点击**创建特征组**，如图*图 4.1* 所示。
2.  第一步，如图*图 4.2* 所示，输入在线和离线商店的功能组名称、描述和配置。对于离线商店，我们放入一个 S3 存储桶位置来存储离线商店数据，并放入一个有权访问该存储桶的 IAM 角色 ARN。在这个例子中，我们将使用 SageMaker 执行角色，它也附加到 SageMaker Studio 用户概要文件。你可以从笔记本的`role`变量中看到完整的 ARN。对于**数据目录**选项，让我们选中**自动创建 AWS 胶表**框，或者让 SageMaker 在三个字段中指定名称，或者我们自己指定名称。点击**继续**:

![Figure 4.2 – Configuring a feature group in the Studio UI
](img/B17447_05_002.jpg)

图 4.2–在 Studio UI 中配置特性组

1.  在第二步中，我们需要创建特性定义。我们可以使用 **JSON 编辑器**来批量粘贴定义，如图*图 4.3:*

![Figure 4.3 – Editing the feature definitions in JSON editor
](img/B17447_05_003.jpg)

图 4.3–在 JSON 编辑器中编辑特性定义

1.  或者我们可以使用**表**选项卡，用一个易于使用的下拉列表来编辑特征，如图*图 4.4* 所示。完成后点击**继续**:

![Figure 4.4 – Editing the feature definitions in Table
](img/B17447_05_004.jpg)

图 4.4-编辑表中的特征定义

1.  在第三步中，如图*图 4.5* 所示，我们需要选择一个特征作为记录标识符(`car_name`)和另一个特征来标识事件时间(`event_time`)。点击**继续**继续:

![Figure 4.5 – Selecting a record identifier and event time feature
](img/B17447_05_005.jpg)

图 4.5–选择记录标识符和事件时间功能

1.  Then, we can optionally add tags to the feature group. Click **Create feature group** to continue.

    重要说明

    我演示了创建特性组的两种方法。我们只需要一个就可以继续了。让我们回到笔记本，使用从 SageMaker Python SDK 创建的特性组。

一旦创建了您的要素组，我们就可以开始向要素组接收数据了。

## 将数据导入 SageMaker 功能商店

您可以以批处理或流式方式将数据摄取到 SageMaker 要素存储要素组中。在`sagemaker.feature_store` SDK 中有一个 API，允许我们异步和批量摄取熊猫数据帧。对于流接收，`sagemaker-featurestore-runtime` API 使得将单个低延迟记录放入一个特性组变得容易。这两种使特性摄取灵活的方法可以在 ML 生命周期的不同部分实现。

数据工程师或科学家可以创建一个要素组并接收第一批数据，这通常是在探索阶段使用批量接收的情况。一旦构建好模型并准备好投入使用，考虑捕获新数据并将其输入到要素存储中至关重要，这样您就可以使用丰富的数据集迭代模型再训练。如果您数据是成批出现的，您可以使用成批接收，这样可以有效地接收大量数据。或者，如果您的模型被部署为实时应用程序的一部分，您可以使用流式摄取方法。在本节中，我们将了解批处理和流接收是如何工作的。

在我们的示例中，我们模拟每年的数据更新，因为我们已经将每年的数据集分成多个数据帧，每个数据帧都有不同的`event_time`值。我们可以使用以下代码批量接收每个数据帧:

```
for yr, df_auto in d_df.items():
    print(yr)
    print(df_auto.shape)
    feature_group.ingest(data_frame=df_auto, max_workers=1, max_processes = 1, wait=True)
```

我们将遍历`d_df`字典中的所有数据帧，并调用`feature_group.ingest()`方法来摄取每个数据帧。您可以使用`max_workers`和`max_processes`参数控制摄取运行时，其中将创建`max_processes`个进程来并行摄取数据帧的不同分区，每个进程使用`max_worker`线程。`.ingest()`中的`wait=True`参数等待数据帧的摄取完成后再继续。

重要说明

SageMaker Python SDK 允许您创建要素组、使用要素定义、接收数据以及从离线商店查询数据，而`sagemaker-featurestore-runtime` `boto3` SDK 允许您与在线商店进行交互(`Get`和`Put`)。摄入后，在线商店中的功能立即可用，而离线商店中的功能需要一些时间。

在摄取之后，我们可以通过从在线商店提取一个样本记录来快速验证它，如下面的代码块所示，使用来自`sagemaker-featurestore-runtime` `boto3` API 的`get_record`函数:

```
car_name = 'amc concord'
featurestore_runtime =  sess.boto_session.client(service_name='sagemaker-featurestore-runtime', 
                                                 region_name=region)
sample_record = featurestore_runtime.get_record(
    FeatureGroupName=feature_group_name, RecordIdentifierValueAsString=car_name
) 
sample_record
```

为了以流的方式获取记录的特性，我们可以使用来自`sagemaker-featurestore-runtime` `boto3` API 的`put_record` API 来获取单个数据记录，如下面的代码片段所示。该 API 提供了流式应用程序通常所需的低延迟。注意`record`是一个字典列表，记录中的每个特征都有一个`FeatureName`和`ValueAsString`对:

```
record = [{'FeatureName': 'mpg', 
           'ValueAsString': str(mpg)},
          {'FeatureName':'cylinders', 
           'ValueAsString': str(cylinders)},
          {'FeatureName':'displacement', 
           'ValueAsString': str(displacement)}, 
          {'FeatureName': 'horsepower', 
           'ValueAsString': str(horsepower)},
          {'FeatureName': 'weight', 
           'ValueAsString': str(weight)},
          {'FeatureName': 'acceleration', 
           'ValueAsString': str(acceleration)},
          {'FeatureName': 'model_year', 
           'ValueAsString': str(model_year)},
          {'FeatureName': 'origin', 
           'ValueAsString': str(origin)},
           'ValueAsString': str(car_name)},
          {'FeatureName': 'event_time', 
           'ValueAsString': str(int(round(time.time())))}]
featurestore_runtime.put_record(FeatureGroupName=feature_group_name, 
                                Record=record)
```

根据我们的例子，如果你已经启用了在线和离线商店，SageMaker 会自动将在线商店的功能同步到离线商店。当我们用年度数据更新特性组时，SageMaker 会将最新的值添加到离线商店中，为您提供一段时间内的完整历史值。

我们已经分别通过使用 SageMaker Python SDK 和`sagemaker-featurestore-runtime` `boto3` API，以批处理和流的方式浏览了如何将特性摄取到 SageMaker 特性存储的特性组中。现在，让我们来看看将功能纳入 SageMaker 功能商店的另一种方式——来自 **SageMaker 数据管理器**。

## 从 SageMaker Data Wrangler 摄取

如果您已经阅读了 [*第 3 章*](B17447_03_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor043) 、*使用 SageMaker Data Wrangler 进行数据准备*，您可能还记得在 SageMaker Data Wrangler 的旅程结束时，有一个将数据导出到 SageMaker 功能商店的选项。SageMaker Data Wrangler 自动创建了一个包含所有代码的笔记本，因此您可以简单地执行单元，将数据摄取到一个功能组中。在笔记本中，它向您展示了 SageMaker 如何通过应用 **Amazon SageMaker 处理**来实现摄取，该处理作为输出目的地与 SageMaker 功能商店集成。为此，请按照下列步骤操作:

1.  打开在 [*第三章*](B17447_03_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor043)*中创建的`flow`文件，用 SageMaker 数据牧马人*进行数据准备。
2.  转到**导出**选项卡，选择流程中的最后一个转换步骤。
3.  点击右上角的**导出步骤**按钮，如图*图 4.6* 所示，选择**特征存储**:

![Figure 4.6 – Exporting transformed data to SageMaker Feature Store from SageMaker Data Wrangler
](img/B17447_05_006.jpg)

图 4.6–将转换后的数据从 SageMaker Data Wrangler 导出到 SageMaker 功能商店

1.  将弹出一个新的笔记本。遵循并执行单元，以启动 SageMaker 处理作业。

在处理结束时，一个新的特征组将被创建并在 SageMaker 特征库中可用。

在我们创建了一个特性组并向其中加入了特性之后，我们可以继续查看如何与特性库进行交互。

# 从 SageMaker 功能商店访问功能

当您为 ML 建模构建训练数据集时，以及当您的应用程序对模型进行推理并需要与数据点相关联的功能时，可以通过编程方式访问功能存储中的功能。我们将通过这些场景向您展示如何从 SageMaker 功能商店访问功能。

## 在 Studio 用户界面中访问功能组

在 Studio UI 中，您可以在功能商店页面上快速浏览帐户中的功能组。在*图 4.1* 中，您可以看到功能组列表。双击该行可以查看更多细节，如**特征组概要**、**描述**、**特征定义**和**特征组标签**，如图*图 4.7* 所示:

![Figure 4.7 – Detailed information of a feature group in the Studio UI
](img/B17447_05_007.jpg)

图 4.7–Studio 用户界面中功能组的详细信息

一旦你和你的团队开始在更多的项目中使用 SageMaker 特性库，你将会有很多特性组。您可以使用功能组列表中的搜索栏来搜索感兴趣的功能组:

![Figure 4.8 – Searching for a feature group in the Studio UI
](img/B17447_05_008.jpg)

图 4.8–在 Studio 用户界面中搜索功能组

要使用搜索栏，如图*图 4.8* 所示，请执行以下操作:

1.  键入要搜索的列的名称，例如`short description`。
2.  键入搜索关键字；例如，我想找出哪个特性组描述包含单词`horsepower`。
3.  然后应用过滤器，仅产生一个满足搜索条件的要素组。
4.  您也可以通过**标签**或**功能组名称**进行搜索。

通过标签搜索是一个灵活而强大的工具。在**特征组标签**选项卡中，您可以动态添加标签，添加有助于您识别特征组的附加信息。例如，在*图 4.9* 中，我可以向一个功能组添加多达 50 个标签，以帮助我组织和搜索:

![Figure 4.9 – Adding tags to a feature group in the Studio UI
](img/B17447_05_009.jpg)

图 4.9–在 Studio UI 中向功能组添加标签

Studio 中的特性存储页面有助于我们识别正确的特性组，并在以编程方式访问特性之前了解更多关于特性定义和其他配置的信息。在下一节中，我们将学习如何访问这些功能。

## 访问线下商店——构建用于分析和培训的数据集

当构建训练数据集时，我们通常需要能够访问大量的特性，访问特定时间或版本的特性，并组合来自多个特性组的信息。线下商店就是为了支持这样的活动而设计的。

在将要素吸收到要素组之后，SageMaker 要素存储将数据存放到 S3 存储桶中，在 **AWS Glue 目录**中创建一个数据目录，在 **Amazon Athena** 中注册该目录，为基于 SQL 的查询公开一个简单的 API，并返回一个 pandas 数据帧。我们可以使用下面的代码片段将查询转换成 pandas 数据帧:

```
query = feature_group.athena_query()
table_name = query.table_name
query_string = ('SELECT * FROM "%s"' % table_name)
query.run(
        query_string=query_string,
        output_location=f's3://{bucket}/{prefix}/query_results/')
query.wait()
dataset = query.as_DataFrame()
```

在这个代码片段中，我们使用一个特性组中的`athena_query()`方法来创建一个`AthenaQuery`类实例，它允许我们运行一个查询，将查询输出保存到一个 S3 位置，并返回一个熊猫数据帧。`table_name`是指我们可以在查询字符串中使用的 Athena 表的名称。这里，我们的查询从特性表中选择所有的行和列。您可以查看返回的`dataset`，它有 398 个条目，注意除了我们已经定义的特性之外，还有三个额外的列—`write_time`、`api_invocation_time`和`is_deleted`。这三个也是在`featurestore_runtime.get_record()`的输出中看不到的。它们是专门为离线商店创建的，以便更好地管理特性和版本。我们将在后面看到如何使用它们。

现在，我们了解了如何与功能库进行交互和查询。让我们考虑这个用例:我们想要使用 1979 年之前制造的所有车辆来构建训练数据。我们的查询如下所示:

```
query_string_2 = '''
SELECT * FROM "%s" WHERE model_year < 79
''' % table_name
```

如果我们运行这个查询，我们会得到一个包含 280 个条目的 DataFrame ( `dataset_2`)，这是整个表(398)的一个子集。

考虑另一个场景:我们希望使用 1979 年之前制造的所有车辆构建训练数据，但只考虑最新车型年的规格。我们可以构建一个时间点查询，如下面的代码块所示。这也称为时间旅行(回到过去以获取该点的要素):

```
query_string_3 = '''
SELECT *
FROM
    (SELECT *,
         row_number()
        OVER (PARTITION BY car_name
    ORDER BY  event_time desc, Api_Invocation_Time DESC, write_time DESC) AS row_number
    FROM "%s"
    where event_time < %.f)
WHERE row_number = 1 and
NOT is_deleted
''' % (table_name, datetime.datetime(1979, 1, 1, 8, 0, 0).timestamp())
```

通过这个查询，我们得到了一个包含 212 个条目的数据帧(`dataset_3`)。我们可以比较最后两个数据帧中`amc gremlin`汽车的条目，如图*图 4.10* 所示:

![Figure 4.10 – A point-in-time query (dataset_3) returns the latest data for a vehicle as of 1979 instead of all entries prior to 1979 (dataset_2) 
](img/B17447_05_010.jpg)

图 4.10-时间点查询(dataset_3)返回车辆截至 1979 年的最新数据，而不是 1979 年之前的所有条目(dataset_2)

由于详细的时间属性与特性一起存储在 SageMaker 特性库中，我们可以对特性组执行复杂的版本控制和时间点查询。我们可以看到,`dataset_3`只包含该车辆的一个条目，而`dataset_2`包含该车辆的所有历史条目:

![Figure 4.11 – Example queries that can help you perform common tasks with the offline store of a feature group
](img/B17447_05_011.jpg)

图 4.11–示例查询可以帮助您使用功能组的离线存储执行常见任务

SageMaker 特色店的线下店可以很百搭。在功能商店 UI 中，您可以在**样本查询**选项卡上找到几个针对线下商店的查询示例，如图*图 4.11* 所示。

现在，让我们将注意力转移到访问在线商店的功能上。

## 访问在线商店–低延迟特征检索

SageMaker Feature Store 的在线商店功能提供了个位数毫秒级延迟和高吞吐量。这适合于这样的用例，其中特性通过流架构被吸收到云中，并且模型推理具有实时和流的性质。使用`sagemaker-featurestore-runtime` `boto3` API 可以访问一个特性组的在线商店，这也是我们在*将数据摄取到 SageMaker 特性商店*部分中用来验证特性摄取的方法:

```
car_name = 'amc gremlin'
featurestore_runtime =  sess.boto_session.client(service_name='sagemaker-featurestore-runtime', region_name=region)
amc_gremlin = featurestore_runtime.get_record(
    FeatureGroupName=feature_group_name, 
    RecordIdentifierValueAsString=car_name
)
amc_gremlin['Record']
[{'FeatureName': 'mpg', 'ValueAsString': '20.0'},
 {'FeatureName': 'cylinders', 'ValueAsString': '6'},
 {'FeatureName': 'displacement', 'ValueAsString': '232.0'},
 {'FeatureName': 'horsepower', 'ValueAsString': '100.0'},
 {'FeatureName': 'weight', 'ValueAsString': '2914.0'},
 {'FeatureName': 'acceleration', 'ValueAsString': '16.0'},
 {'FeatureName': 'model_year', 'ValueAsString': '75'},
 {'FeatureName': 'origin', 'ValueAsString': '1'},
 {'FeatureName': 'car_name', 'ValueAsString': 'amc gremlin'},
 {'FeatureName': 'event_time', 'ValueAsString': '157795200.0'}]
```

我们以`amc gremlin`为例进行特征检索。我们使用来自`boto3`的`get_record` API 来访问车辆的特性。API ( `amc_gremlin`)的输出是一个 Python 字典。特征值返回到`Record`字段。如果仔细观察，您会注意到车辆的`model_year`值是`75`。这表明在线商店只保留最新的条目。

我们还可以使用`batch_get_record` API 来批量检索多个记录和特性。我们可以通过汽车名称列表检索多个记录，并通过我们需要的功能列表选择功能子集。如果不提供`FeatureNames`，则返回所有特征:

```
car_names = ['amc gremlin', 'amc concord', 'dodge colt']
feature_names = ['cylinders', 'displacement', 'horsepower'] 
sample_batch_records=featurestore_runtime.batch_get_record(
   Identifiers=[
     {'FeatureGroupName': feature_group_name,
       'RecordIdentifiersValueAsString': car_names,
       'FeatureNames': feature_names},
   ]
)
sample_batch_records['Records'][0]['Record'] # indexing first record
[{'FeatureName': 'cylinders', 'ValueAsString': '4'},
 {'FeatureName': 'displacement', 'ValueAsString': '151.0'},
 {'FeatureName': 'horsepower', 'ValueAsString': '90.0'}]
```

您可以在您的 web 应用程序中运行这些代码行来检索具有一位数毫秒延迟的 ML 推断的特性。通过 SageMaker Feature Store，可以快速检索给定数据索引的特征，并在云端进行 ML 推理。

# 总结

在这一章中，我们从 ML 的角度学习了特征库的概念。我们描述了 Amazon SageMaker 功能商店的功能，并在使用公共汽车数据集开发 ML 模型时浏览了几个功能商店用例。在示例代码中，我们向您展示了如何在 SageMaker 特性存储中创建一个特性组，以及如何将特性和数据接收和更新到一个特性组中。我们还向您展示了如何出于模型训练目的从离线商店访问要素，以及如何执行时间点(时间旅行)要素查询，这在您需要访问过去的要素时非常有用。最后，我们向您展示了如何从在线商店访问用于 ML 推理目的的特性。

在下一章，我们将进入用 SageMaker Studio IDE 构建和训练 ML 模型的主题。在典型的 ML 生命周期中，构建和训练 ML 模型可能是具有挑战性的，因为它是耗时的并且是计算资源密集型的。您将学习使用 SageMaker Studio IDE 轻松构建和训练 ML 模型的方法。**