

# 十二、许可证信息

附录包含几个第三方库，它们有不同的许可证。所有库以及适用的许可证将在接下来的页面中介绍。



# 视频帧分析器

版权所有(c)微软。保留所有权利。

在麻省理工学院许可下授权。

微软认知服务:[http://www.microsoft.com/cognitive](http://www.microsoft.com/cognitive)

微软认知服务 GitHub:【https://github.com/Microsoft/Cognitive 

版权所有(c)微软公司

保留所有权利。

麻省理工学院许可证:

特此免费授予获得本软件和相关文档文件(“软件”)副本的任何人不受限制地经营本软件的权利，包括但不限于使用、复制、修改、合并、发布、分发、再许可和/或出售本软件副本的权利，并允许获得本软件的人在遵守以下条件的情况下这样做:

上述版权声明和本许可声明应包含在软件的所有副本或重要部分中。

本软件按“原样”提供，不含任何明示或暗示的担保，包括但不限于对适销性、特定用途适用性和不侵权的担保。在任何情况下，作者或版权所有者都不对任何索赔、损害或其他责任负责，无论是在合同诉讼、侵权诉讼或其他诉讼中，还是在与软件或软件的使用或其他交易相关的诉讼中。



# OpenCvSharp3

该牌照也被称为**新 BSD 牌照**或**改良 BSD 牌照**。参见*双条款 BSD 许可证*。

只要满足以下条件，允许以源代码和二进制形式(修改或不修改)重新分发和使用:

1.  源代码的再分发必须保留上述版权声明、此条件列表和以下免责声明。
2.  二进制形式的再分发必须在随分发提供的文档和/或其他材料中复制上述版权声明、此条件列表和以下免责声明。
3.  未经事先明确的书面许可，不得使用版权所有者的姓名或其贡献者的姓名来认可或推广由此软件衍生的产品。

本软件由版权所有者和贡献者“按原样”提供，拒绝任何明示或暗示的担保，包括但不限于适销性和特定用途适用性的暗示担保。在任何情况下，版权所有者或贡献者都不对任何直接、间接、附带、特殊、惩戒性或后果性损害(包括但不限于替代商品或服务的采购；用途、数据或利润的损失；或业务中断)以及任何责任理论，无论是合同责任、严格责任还是因使用本软件而产生的侵权行为(包括疏忽或其他),即使已被告知此类损害的可能性。



# 纽顿软件。Json

麻省理工学院许可证(MIT)

版权所有(c) 2007 詹姆斯牛顿金

特此免费授予获得本软件和相关文档文件(“软件”)副本的任何人不受限制地经营本软件的权利，包括但不限于使用、复制、修改、合并、发布、分发、再许可和/或出售本软件副本的权利，并允许获得本软件的人在遵守以下条件的情况下这样做:

上述版权声明和本许可声明应包含在软件的所有副本或重要部分中。

本软件按“原样”提供，不含任何明示或暗示的担保，包括但不限于对适销性、特定用途适用性和不侵权的担保。在任何情况下，作者或版权所有者都不对任何索赔、损害或其他责任负责，无论是在合同诉讼、侵权诉讼或其他诉讼中，还是在与软件或软件的使用或其他交易相关的诉讼中。



# 瑙迪奥

微软公共许可证(Ms-PL)

本许可证管理随附软件的使用。如果您使用本软件，则表示您接受本许可证。如果您不接受许可，请不要使用该软件。



# 定义

术语**复制**、**复制**、**衍生作品**和**发行**在这里的含义与美国版权法中的含义相同。

*贡献*是原始软件，或对软件的任何添加或更改。

*贡献者*是根据本许可证分发其贡献的任何人。

*许可专利*是贡献者的专利声明，直接阅读其贡献。



# 权利的授予

(A)版权授予——根据本许可证的条款，包括第 3 节中的许可条件和限制，每个贡献者授予您非独家、全球、免版税的版权许可，以复制其贡献、准备其贡献的衍生作品以及分发其贡献或您创建的任何衍生作品。

(B)专利授予-根据本许可证的条款，包括第 3 节中的许可条件和限制，每个贡献者根据其许可专利授予您非排他性的、全球范围的、免版税的许可，以制作、已经制作、使用、销售、要约销售、进口和/或以其他方式处置其在软件中的贡献或软件中的贡献的衍生作品。



# 条件和限制

(A) **无商标许可**:本许可并未授予您使用任何贡献者的名称、徽标或商标的权利。

(B)如果您对任何贡献者提出专利索赔，声称该软件侵犯了您的专利，则该贡献者对该软件的专利许可将自动终止。

(C)如果您分发本软件的任何部分，您必须保留本软件中存在的所有版权、专利、商标和归属声明。

(D)如果您以源代码形式分发本软件的任何部分，您只能在本许可证下通过在分发时包含本许可证的完整副本来这样做。如果您以编译或目标代码的形式分发本软件的任何部分，您只能在符合本许可证的许可下这样做。

(E)该软件按现状获得许可**。你承担使用它的风险。贡献者不提供明确的保证、担保或条件。根据您当地的法律，您可能拥有额外的消费者权利，本许可证不能改变这些权利。在您当地法律允许的范围内，贡献者排除对适销性、特定用途适用性和不侵权的暗示保证。**