

# 六、学习 BQ/BQML、TensorFlow 和 Keras

在第一部分构建了 GCP 和 Python 基础，并在第二部分理解了 ML 概念和开发过程之后，我们现在进入本书的第三部分:*在 GCP 掌握 ML*。我们将从学习 Google 如何对结构化数据进行 ML 以及 Google ML 框架 TensorFlow 和 Keras 开始。在本章中，我们将讨论以下主题:

*   GCP BQ
*   GCP BQML
*   张量流简介
*   Keras 简介

近年来，关系数据库已经在许多企业中广泛使用，因此结构化数据是许多企业可用的大数据的很大一部分。Google 的 BQ 和 BQML 在关系/结构化数据处理和分析中发挥了重要作用。

# GCP BQ

正如我们在 [*第一章*](B18333_01.xhtml#_idTextAnchor015) 、*领悟谷歌云服务*的 *Google Cloud BigQuery* 部分提到的，BigQuery 是一个 Pb 级的云企业数据仓库。BigQuery 具有以下特性:

*   **完全托管的 GCP 服务**–您不需要关心底层的后端数据处理基础设施，包括计算、网络存储和其他资源。
*   **无服务器**–您在 BigQuery 中不管理任何服务器。所有的数据处理引擎都由 Google 负责，包括看不见的 BigQuery BI 引擎和 ML 引擎。
*   **高度可扩展**—它具有难以置信的弹性，可以快速无缝地扩展到任何规模。
*   **性价比**–您只需为您消耗的 BigQuery 资源付费。

在谷歌云大数据处理管道中，BigQuery 是数据摄取、存储、分析和可视化的关键服务，如下所示:

*   BigQuery 以三种方式从数据源获取数据:归档、批处理和实时流。有了存档的数据，您可以创建一个数据集，其中包含从数据源生成的表，这些数据源包括您的计算机、GCS、其他 GCP 数据库(如 Bigtable)和亚马逊**简单存储服务** ( **S3** )。通过批处理，您可以从云存储或本地存储将数据加载到 BigQuery 中，源数据可以是 Avro、CSV、ORC、JSON、Parquet 或存储在 GCS 中的 Firestore 导出格式。实时事件可以流入 BigQuery。一种常见的模式是将事件推送到 GCP 发布/订阅，使用数据流作业处理它们，并将输出接收到 BigQuery。
*   BigQuery 使用可扩展的存储来存储数据，这是符合 ACID 且经济高效的。BigQuery 中存储和计算的分离提供了高性能和服务解耦。
*   BigQuery 通过内存中的商业智能引擎 BigQuery BI Engine 处理数据。因为 BigQuery 支持符合 ANSI SQL 2011 标准的标准 SQL，所以它为传统关系数据库和专业人员向 BQ 和 BQML 平台转型开辟了一条途径。使用 SQL，BigQuery 允许您运行查询，快速创建报告和仪表板，并将结果导出到 Google Sheets 或 GCS。
*   有了 BigQuery，你可以用它集成的 Google Data Studio 工具可视化你的数据。利用 Data Studio 中的 BigQuery 连接器，您可以创建一个数据源、一个报告和图表来可视化 BigQuery 数据仓库中的数据。您可以利用其他工具，如 Google Datalab、Looker 和 Tableau。

您可以从 GCP web 控制台启动 BigQuery 服务，或者从 Cloud Shell 启动命令行工具—`bq`是一个基于 Python 的命令行工具。还有很多客户端库可以编程访问 BigQuery，使用 C#、Go、Java、Node.js、PHP、Python、Ruby 等等。

# GCP BQML

BQML 使数据科学家能够使用标准的 SQL 查询直接在 BigQuery 中创建和训练 ML 模型。BQML 通过消除移动数据的需要和直接使用 BigQuery 数据集作为训练和测试数据集，提高了 ML 模型的开发速度。BQML 训练的模型可以直接导出到 Vertex AI(后面章节会讨论)或者其他云服务层。

BQML 可以通过以下方式访问和使用:

*   通过网络浏览器的 GCP 控制台
*   通过 Google Cloud Shell 或 VM shell 的`bq`命令行工具
*   BigQuery REST API
*   外部工具，如 Jupyter 笔记本

正如我们在 [*第三章*](B18333_03.xhtml#_idTextAnchor072) 、*准备 ML 开发*和 [*第四章*](B18333_04.xhtml#_idTextAnchor094) 、 *ML 模型开发和部署*中所讨论的，ML 过程包括数据准备、模型创建和训练、模型验证/评估以及模型部署/预测。让我们和 BQML 一起回顾一下这个过程。

*第一步*是数据准备。使用 BQML，您可以通过在 BigQuery 控制台中加载 CSV 文件并在数据导入 BigQuery 后直接运行 SQL 语句来准备训练数据集。

*第二步*是模型的创建和训练。BigQuery ML 支持以下 ML 模型:

*   **线性回归**–其中我们有许多数据点，我们基本上用一条线来拟合这些数据点，以最小化误差。
*   **二元逻辑回归**–其中我们有两个类，我们将每个示例分配给其中一个类。
*   **多类逻辑回归**–其中我们有两个以上的类，我们将每个例子分配给其中一个类。
*   **K-均值聚类**–其中我们有许多点，我们能够将它们分成不同的聚类。
*   BQML 支持其他型号。更多详情请参考[https://cloud . Google . com/big query-ml/docs/introduction # supported _ models _ in](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/introduction#supported_models_in)。

BQML 使用 BQML `create model`语句在一个步骤中实现了模型的创建和训练。使用我们在前面章节中讨论的*示例 2*,*表 6.1* 显示了贷款申请处理模型的两个示例，其中目标是二进制值、*批准或不批准*，特征包括申请日期、申请人信用评分、贷款金额、年收入、年龄等。

![Table 6.1 – Sample table structure

](img/Figure_6.1.jpg)

表 6.1–样本表结构

以下是使用示例表`t`中的数据集创建逻辑回归模型的示例代码:

```
CREATE OR REPLACE MODEL m

 OPTIONS(MODEL_TYPE='LOGISTIC_REG' DEL_TYPE='LOGISTIC_REG')

AS 

SELECT * FROM t

WHERE t.date BETWEEN '20160801' AND '20190731'
```

当前面的代码运行时，BQML 将执行的`SELECT`语句来过滤从 2016 年 8 月 1 日到 2019 年 7 月 31 日的所有样本，然后将结果作为数据集输入来训练逻辑回归模型。

*第三步*是模型验证/评估，以确定模型有多好。使用 BQML，使用`ML.EVALUATE`函数进行模型评估，如下所示:

```
SELECT *

FROM

 ML.EVALUATE(MODEL `m`, (

SELECT * FROM t

WHERE t.date BETWEEN '20190801' AND '20200731'))
```

当前面的代码运行时，BQML 将执行`SELECT`语句来过滤从 2019 年 8 月 1 日到 2020 年 7 月 31 日的所有样本，然后将结果作为数据集输入来评估分类器(逻辑回归模型)的性能。代码完成后，您可以查看结果。

![Table 6.2 – Sample BQML model evaluation result

](img/Figure_6.2.jpg)

表 6.2–样本 BQML 模型评估结果

*表 6.2* 显示了我们的二元分类模型的样本指标，如下所示:

*   `Precision`–一项指标，用于识别预测正类时模型正确的频率。
*   `recall`–回答以下问题的指标:在所有可能的正面标签中，模型正确识别了多少？
*   `accuracy`–分类模型正确预测的部分。
*   `f1_score`–精度和召回的调和平均值。
*   `log_loss`–逻辑回归中使用的损失函数。
*   `roc_auc`–ROC 曲线下的区域。

根据业务用例，我们可以回顾评估结果，测量模型性能，并找到业务指示。在模型评估过程中，我们可以使用`model create`语句调整模型参数。更多详情在[https://cloud . Google . com/big query-ml/docs/reference/standard-SQL/bigqueryml-hyperparameter-tuning](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-hyperparameter-tuning)。

在*第四步*中，我们可以使用模型来预测生产结果。预测结果的示例查询如下:

```
SELECT * 

FROM 

ML.PREDICT(MODEL `m`, (

SELECT * FROM t

WHERE t.date BETWEEN '20200801' AND '20210731'))
```

从前面四个步骤可以看出，BQML 在 BigQuery 云服务内完成了 ML 开发的全过程。对于结构化数据，BQML 对于我们的数据科学家训练和开发 ML 模型有很多优势。

Google Cloud BQ 和 BQML 提供了结构化数据处理和学习的服务，在很多业务用例中都有广泛的应用。在接下来的部分，我们将介绍 Google 的 ML 框架，TensorFlow 和 Keras。

# 张量流简介

TensorFlow 是一个面向 ML 的端到端开源平台，由 Google Brain 开发，是数据科学家使用最广泛的 ML 框架之一。

**TensorFlow 流量张量**–tensor flow 的名称直接来源于其核心框架组件:张量。先来了解一下**张量**。

## 理解张量的概念

张量是一个容器，它保存 N 维空间中各种大小和形状的数据。张量可以来源于输入数据或输入数据的计算。在 ML 中，我们称张量分量**为特征**。一个张量有三个主要特征来描述它自己，称为张量的**秩**、**形状**和**类型**如下:

*   排名是方向的数量
*   形状是每个方向的元素数量
*   Dtype 是的数据类型

张量的秩指定了张量测量的方向数。根据秩的数量，张量可以分类如下:

*   **秩 0** :只有一个量值和 0 个方向的张量。
*   **秩 1** :有一个方向和一个大小的张量。
*   **秩 2** :有两个方向(行和列)的张量，每个元素都有一个量级。
*   **秩 3** :有三个方向的张量。
*   **秩 4** :有四个方向的张量。
*   **高阶张量**。

*图 6.3* 显示了使用基本几何对象的张量的等级，如下所示:

*   秩为 0 的张量是有大小但没有方向的标量。
*   秩 1 张量是具有一个方向和一个大小的向量。
*   秩 2 张量是一个有两个方向的矩阵，它的元素有大小。
*   秩 3 张量有三个方向——它的元素有二维大小。
*   秩 4 张量是秩 3 传感器的列表。

![Figure 6.3 – Ranks of tensors

](img/Figure_6.3.jpg)

图 6.3–张量的等级

如果我们使用`list`数据类型，我们在 [*第 2 章*](B18333_02.xhtml#_idTextAnchor054) 、*掌握 Python 编程*中的 *Python 基本数据结构*一节中讨论过，来定义张量的秩，那么*每个张量的秩给我们一个来自前一个传感器秩*的对象列表，如下所示:

*   秩 1 张量(向量)给了我们一个秩 0 张量(标量)的列表。
*   秩 2 张量(矩阵)给了我们一列秩 1 张量(向量)。
*   秩 3 张量(tensors)给了我们一个秩 2 张量(矩阵)的列表。
*   4 阶张量给了我们一个 3 阶张量(tensor)的列表。

让我们以一幅彩色图像为例来说明张量的秩的概念。对于彩色图像，我们可以用三个通道来描述每个像素:红色通道、绿色通道和蓝色通道。每个通道测量该颜色通道内像素的大小。红色通道是一个*秩 2* 张量，因为它使用一个矩阵来表示红色光的图像像素图(0 表示零光，255 表示最大光)，绿色通道和蓝色通道也是如此。结合这三个通道，我们有一个*秩 3* 张量。如果我们为彩色帧/图像的顺序添加一个时间轴以形成一个视频，那么它就成为一个*秩 4* 张量。如果我们对视频进行批处理，它将会产生一个*秩 4* 张量的列表——一个*秩 5* 张量。

在我们检查了张量等级之后，让我们检查一下张量的形状和数据类型——形状是张量元素的数量，数据类型是元素的数据类型。对于秩为 0、1、2、3 和 n 的张量，我们有以下内容:

*   *秩 0* 张量(标量)的形状为空 *()* 。
*   例如，*秩为 1 的*张量的形状是 *(3)* ，因为它有三个元素。
*   例如，*秩为 2* 的张量的形状([3，5，7]，[4，6，8])是 *(2，3)* ，因为它在一个方向上有两个元素(行)，在另一个方向上有三个元素(列)。

现在我们对张量概念有了很好的理解，让我们看看名字的第二部分 *TensorFlow* ，Flow，看看张量是如何流动的。

## 张量如何流动

为了描述 **TensorFlow** ( **TF** )框架中张量的流动，我们采用了一个带有节点和边的计算图，称为**有向无环图** ( **DAG** )。有向意味着张量(数据)按照给定的顺序沿着图中的路径移动。非循环意味着移动路径不形成任何循环。因此，张量在无环 Dag 中流动以转换数据。

使用 Dag，张量有一个节点和一条边。节点代表我们对张量/数据执行的操作，边代表张量/数据流动的路径。让我们使用 DAG 来描述一个示例算法。如图*图 6.4* 所示，我们输入两个数，相乘得到它们的乘积，相加得到它们的和。然后，我们将乘积除以总和，并打印结果。如果我们用变量替换常量值，并添加更复杂的数学运算，我们可以看到这个张量流动过程实际上是一个 ML 模型——我们可以改变变量或权重，从输入中产生预期的输出。

![Figure 6.4 – A sample algorithm with DAG 

](img/Figure_6.4.jpg)

图 6.4–使用 DAG 的示例算法

由于 Dag 是单向的，并且有执行顺序，所以当张量在图中流动时，我们可以并行化操作。比如，你要把 1000 个张量相加，再把同样的 1000 个张量相乘，可以通过利用许多 CPU、**图形处理单元** ( **GPU** )、或者**张量处理单元** ( **TPU** )核、甚至**量子处理器** ( **曲**)把运算分配到多个计算资源上并行进行。由于 DAG 允许在不同的物理机器或平台上执行并行操作，我们可以进一步在分布式服务器群或边缘设备上并行执行这些操作。众所周知，云计算具有按需、全球分布、自动扩展和按需付费的特点，因此它为并行化张量流运算和训练 ML 模型提供了一个完美的环境。正如我们在前面的章节中也讨论过的，Google Colab 已经预装了 TensorFlow 包，你可以在 Colab 中练习 TensorFlow，免费使用 GPU 和 TPU。

现在我们已经掌握了张量的概念，了解了张量在 TF 框架中是如何流动的，是时候介绍 Keras 了——一个高级 API，它是为我们设计的，可以非常容易地用 TensorFlow 开发 ML 模型。

# Keras 简介

Keras 是 Google 平台，是用 TensorFlow 构建 ML/DL 模型的高级接口。Keras 提供了一个高级 API，使用逻辑单元封装数据转换和操作，称为**层**，作为创建神经网络的构建模块。图层执行数据操作，如取平均值、计算最小值等。

使用 Keras，ML 模型是从层构建的。在 ML 模型训练过程中，通过反向传播来调整层中的变量，以优化模型成本函数。在幕后，TensorFlow 和 Keras 在后台完成详细的数据操作，如线性代数和微积分计算。Keras 提供了以下两个 API:

*   **顺序 API** 为提供了最简单的接口和最小的复杂度。使用顺序 API，我们可以一层一层地创建模型，从而构建一个 ML/DL 模型，作为一个简单的层列表。
*   **功能 API** 比顺序 API更加灵活和强大，因为它允许分支或共享层。使用函数式 API，我们可以为 ML 模型提供多个输入和输出。

以下代码片段显示了使用顺序 API 的 ML 模型训练:

```
##Import the tensorflow libraries

from tensorflow.keras.models import Sequential

from tensorflow.keras.layers import Dense, Activation

from tensorflow.keras.optimizers import Adam

## Creating the model

model = Sequential()

model.add(Dense(4,activation='relu')) 

model.add(Dense(4,activation='relu'))

model.add(Dense(1))

## defining the optimizer and loss function

model.compile(optimizer='adam',loss='mse')

## training the model

model.fit(x=X_train,y=y_train,

          validation_data=(X_test,y_test),

          batch_size=128,epochs=400)
```

下面的片段显示了使用函数式 API 的 ML 模型训练:

```
##Import the tensorflow libraries

from tensorflow.keras.models import Model

from tensorflow.keras.layers import Input,Dense

## Creating the layers

input_layer = Input(shape=(3,))

Layer_1 = Dense(4, activation="relu")(input_layer)

Layer_2 = Dense(4, activation="relu")(Layer_1)

output_layer= Dense(1, activation="linear")(Layer_2)

##Defining the model by specifying the input and output layers

model = Model(inputs=input_layer, outputs=output_layer)

## defining the optimizer and loss function

model.compile(optimizer='adam',loss='mse')

## training the model

model.fit(X_train, y_train,epochs=400, batch_size=128,validation_data=(X_test,y_test))
```

正如我们所见，前面的两个 Keras APIs 各有利弊。顺序 API 简单明了，函数 API 可用于构建复杂的模型。

# 总结

在本章中，我们讨论了 Google Cloud BQ 和 BQML，并介绍了一些使用 BQ/BQML 进行数据处理和 ML 模型开发的例子。我们还学习了 TensorFlow 和 Keras 的概念——Google 构建 ML 模型和项目的框架。

在接下来的章节中，我们将关注 Vertex AI，它在 Google Cloud 中为 ML 提供了一个端到端的平台。

# 延伸阅读

要进一步了解本章的学习内容，您可以参考以下链接:

*   [https://cloud.google.com/bigquery/docs/](https://cloud.google.com/bigquery/docs/)
*   [https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/](https://cloud.google.com/bigquery-ml/docs/)
*   [https://www.tensorflow.org/](https://www.tensorflow.org/)
*   [https://keras.io/about/](https://keras.io/about/)